大家晚上好！我们来把那个呃这讲当中的这个14啊，我们把它解决完。然后嗯，后边的这个代码我发现是越写越多呀。我发现这样讲可能。我们估计啊，等得得讲到11月份。好，那个八点整了，那我就不等大家了，那咱们开始咱们今天的这个内容，今天内容的话，我们继续这个，然后开始往下面去讲。呃，
然后在那个呃上周日的时候，其实我们遗留了一个最后的这个比较大的，这个代码是吧啊，然后这个代码的话呢，其实还。过去那这个代码不知道大家呃，回去有没有呃，自己跑一下试一下的啊，那其实这个代码的话，你可以把它当做演示的这个代码，那它其实也是我在工作当中。呃，用来解决一些降级的这个嗯，算是它的一个小的方案呃，这里边的话呢，
其实整体上的一个对话和整体上这个过程大概什么样呢？呃，我先给大家来看一下这个结果啊。哎，这个结果就是这样的，就是客户呢，想要去呃咨询一些问题是吧，比如说这个呃，这个一二三啊，这三类的这个问题。然后的话呢，除了用户咨询的这个问题之外的话呢，用户还带着自己的一些呃嗯呃个人的这些这些信息是吧？咱们把它当成data，然后在这里边的话呢，
我希望它在请求的整个。这个小模型哎，提前替我们去扛一下是吧啊，那如果小模型再不行的话呢，我们最好有一个兜底的策略。好，那这个东西的话呢？咱们呃怎么来去写好另一个的话呢？是希望什么呢？就是说我们在这个处理业务逻辑的这个。组件儿当中，这个业务逻辑怎么写？然后第三个的话，那就是在我们的这个进行呃，整个的这个呃，
对话的这个过程当中，我们发现有这样的这些问题，我们之间能够去做一些。业务情况的一些统计啊，主要是这样的一些啊作用。哎，这个呢，就是我想跟大家去呃，讲这样的一个代码的一个原因呃。那这里边这个代码我们怎么来去看呢啊？其实这边大家可能看到一些比较大的这个代码的时候，往往就是呃不得。这个要领是吧？那我建议大家可以这样来去看啊，就是像比较长的这个代码，
我们先去呃呃，首先第一个啊，这个代码它必须得是得是人写的啊AI写的肯定是不行的啊。哎，首先得是人写的，因为AI写一般它是按顺序实现，然后人写的话，其实才会有这样的一个抽象逻辑，哎，这这必须得是人写的，那第一个先去看什么呢？就是我们当前的这整个模块儿的一个入口儿。啊，因为其实我看了大家在群里去讨论，说是嗯，
有好多同学在去做那个diff y的二开是吧？那这个做二开的时候呢？那这边其实就要看大量的这个代码，这个代码从哪儿入手是吧？呃，那个其实我看了，没来得及回大家，那正好借着这个给大家去回答一下是吧？那第一个的话，大家就看一下什么呢？就是当前的这一类的。模块它的一个入口哎，比如像p当中的diff y啊reg flow啊，然后q anything等等，这些东西它们的一个入口都是什么呢？
就是我们在网页上。http post请求的那一段URL对吧？那个就是那一个模块的一个入口，然后从那个入口的话，我们开始往里边去进行跟踪的时候，你就可以通过那个URL找到核心。调用的那个函数，然后通过那个函数往里边儿去跟好，那对于像我当前的这个程序，我们说了，其实它主要的作用在什么呢？再去说。哎，我们的呃模型出现了问题的时候，那这边我们是可以进行重试的啊，
第一次第二次第三次那都重试失败了，那这边呢给我们去。告诉我们，达到最大的这个重试的次数是吧？好，那这边主要是这样能力好，这个能力的话呢，其实我们就要找了，说唉，哪个模块儿是负责进行我们的重试的是吧？好，那其实我整个这个模块儿都是。啊，都是是吧啊，所以这边的话呢，
其实它的入口就是你第一个开始去看的这个代码啊，那这边从这个入口进来之后，那接下来的话呢，其实是我们整体的一个逻辑，我们之前是。对这个系统来做的一个初始化，然后的话呢，是启动了三个测试的这个用例好，那三三个测试用例的话呢，我们说了下面这个逻辑都跑了吗来，其实大家可以看到我们这边第一个是。单个处理的这个逻辑，然后第二个是什么呢？是我们想要进行这个批量处理的逻辑好，那这个我们知道long chain当中是可以进行我们单个问题。
单来去进行多个。变化呢，我们其实可以把它分开来看是吧，比如说我们这边只关注单个的。好，然后接下来就什么呢？再往下面进行深入的一步的时候，我们就来看一下这个单个处理，唉，它的一些方法怎么来实现？好，那这边这个实现的话呢，其实是通过我们这儿的一个实例化来做的。嗯啊，都卡着吗？
呃，doc这样的啊？doc这样的那个？看一下啊。稍等啊。呃，我先把这个关掉啊。呃，现在说话还卡了吗？哦，刚才卡了一下。好的好的好的，那个我我把那个一个一个那个代理的软件给关掉啊啊，这样就好了。一阵儿一阵的啊呃，
那个卡了之后，然后大家在那个那个那个弹幕区呃，那个那个聊天儿区你就就就是就是大家随便儿发点儿什么样的东西。然后我看那边有动静，我就我就就关注到了好吧好，然后那个前面的这个这个梳理的逻辑，这部分是一直在卡吗？这部分有没有问题？看一下那个呃没没听到是吧呃没听到那个这个地方，我重新讲一下。呃，没事儿，没事儿，没事儿，没听到，
没关系啊，这个地方我重新讲一下，这个很快的很快的啊。啊，几分钟的这个事情呃，是这样的啊，就是这个问题的话呢，一个是我们呃，上一节课遗留的最后的这个比较大的代码。对吧，这个的话呢，其实是呃，我精心设计的一个代码，所以想要让大家了解一下，另一个是什么呢？
就是我收集到大家群里边。有很多同学说那这边他的工作当中涉及到的是阅读大量的这个代码，在做二开，而不是说基于这个long chain再重新去写。那这样的话，你们会涉及到阅读代码好，那第三个是什么呢？就是说我们后边在学习的过程当中也会阅读大量的这些源代码。好，那这边其实很多同学对JAVA对这个其他的这个语言很熟悉，但是对没有那么熟啊，所以这边的话我就。第一个先给大家去讲一下这个代码比较长的时候，我们该怎么看？另一个的话呢？
其实我要讲一下，那这边我来去实现的这个呃，错误的这个降级。是利用了这个的异常处理的机制，那这个机制我们该怎么去把它用起来啊？就是这样的两个事儿是吧？好，然后第一个的话呢，那其实我跟大家去说了，那整个这个跟踪的过程当中，我们来去找到它的某一个函数和某一个功能的入口之后，那这样我们就可以非常容易的。去定位到这个模块的功能，那对于p的这个所有的大模型的这个框架来讲，它的唯一的入口啊，
就是后端我们的URL的这个地址。啊，就是后端US这个接口，这个接口的话，往往就是这个函数的一个入口，然后呢，找到这个接口之后，基于这个接口，你再去定位到接口对应的。那个函数那基本上就带差不差的，找到它的最开始的入口的功能了，哎，就是这样来去找的哦，那对于我的这个代码呢，那其实你看到它有300多号。
那这里边的话呢，如果你是人工写的，而不是AI写的话，那这里边呢，你可以通过它的主程序的这个入口。来去进行阅读来，因为我们人工去写的时候往往都是什么？有一个自己想要做的这个事儿，这个核心的事情。然后这核心的事情呢，我们再去自己再去这个吭斥吭嚓写代码的时候往往都是什么呢？按照我们自己想要做的这个流程，我把它给它这样去做下来是吧？好，我的这个流程想法就是。
我先去做一个初始化，初始化之后，那这边我去完成我单个的这个处理，完成我批量的处理。好，然后最后的话来去统计一下我的这个处理的过程，那这边的话呢，为了完成我单个和批量的一个演示，我在上面儿去套用了一个。测试用力好，那这个就是我构建的一个思路。好在我构建这样的一个思路之后，那这边我们说单个处理和批处理，对于lunch on来讲，其实就是调用不同的。
函数的这个事儿是吧？哎，这种区别，所以这边的话呢，我去做的时候，或者说我再去读的时候，那这边我只用去考虑什么呢？我的第一个单个怎么处理？我知道单个怎么处理之后。那批量其实是相同的事情，我不用再去读它第二遍好，那再有的话呢，那这样我怎么来去把其中的一些性能的情况给抽取出来？最终能够完成我的一个最后最后的这个性能统计，那这个就是我想要做的一个目的了。
好，所以这里边的话呢，我们其实就从一个入口来去找到这样的逻辑好，那基于这样的逻辑的话，我再往下边儿去找。啊，再往下边儿去找的时候，我们这边就找到说唉，单个处理唉，其实就是这个custom service下边儿的这个方法。好批量处理，那就是custom service下面的第二个方法，那性能统计，那其实就是它的第三个方法，那我们其实就主要是看一下它怎么被实例化。
实例化之后，我们的这三个方法具体怎么做的？哎，那这样我其实就可以把整个程序读懂了，哎，就是这样的一个逻辑是吧？好，这回。没啥问题了是吧？好没啥问题，接下来那这边我们就来看了，那这个custom service又是怎么来的呢？其实它是由我上边的这个类来去做的一个实例化。所以这边的话，我们来去找一下这个类，
然后呢，从这个类当中，我们来去先找一下它的呃，单个儿处理的这个方法是吧？好，所以这边的话，我们来去搜索啊，搜索的时候我就直接让它往上面来去搜，找到这个类的一个定义。啊，找到这个类的一个定义好找到它之后，那接下来的话，我们其实要从哪儿看呢？就是从它的实现的这些方法来去看。啊，
它的实现的这些方法来去看啊，那这些方法当中呃，这个提示词啊，其实缩进影响了那个那个折叠是吧？好啊，这边还有一个提示词啊，也影响了，那我把它也缩进啊。好，那在里边的话呢？其实我们再往下面看啊，那这边整个这个类的话，那其实就会有这个双下划线in it，就是作为初始化来去用的。啊，
初始化来去用的，然后再往下边的话呢，我们的这个set up model好这个地方呢，其实就是什么呢，我们再去做的模型的一些配置。好，然后再往下面呢，这个set up的这个chain那这个就是我们做的一些呃，那个业务逻辑链儿的这些配置。啊，然后再往下边的话呢，其实还有一个set up for back system，那这边我把它写好了，这就是我设置的一些容错的。机制是吧啊，
容错的机制好，其他的话呢，这边就是呃一些业务上的逻辑的判断了是吧，好这些的话呢，其实我们就可以不用去管它好，那真正调用的时候其实在里面在这儿写了重试和写了。超时的这个机制好，那这边的话呢？整个的这个大概啊，这个类干了点儿啥，对吧？那这个方法我这边可以来去把它进行一些这个折叠，折叠之后我这边就可以。大概知道它干什么了啊？大概知道它干什么之后，
那接下来我再去读的时候，那这边我们就来找一下我们最重要的几个功能是吧，一个是模型，一个是链儿。啊，还有一个什么呢？这边我们特意设置的这种降级的一个机制，那我们就来看这次啊，是吧？好，所以这边的话呢，接下来那这边我们的这个重要的这个功能，那第一个我们就来看一下对应的这个模型。啊，模型的时候呢，
我之前怎么来写？我是这样来去写的啊，这个模型的地方，我们这边设置了主模型和备用模型。啊主模型和备用模型啊，其实我这个就是一个千万max，一个是千万plus，大家实际用的时候呢，应该是什么两个供应商提供的相同的模型？啊，或者是两个供应商来去提供的这个一强一弱的模型，那这样的话呢，当我们的这个主模型出问题的时候，一般可能是什么？我们的供应商的网络出现了问题。
啊，另一种的话呢，其实有小概率是模型嗯，它的性能啊不够是吧？哎，可能计算的时候卡住了，那这时候我们再去选择降级。是吧啊，这是我们的这个设置的一个模型，就是主和我们的这个啊，辅助是吧啊，一个主模型，一个辅助模型。好，所以在里边的话，
我是这样来去呃进行模型的，这个设置的好，然后再往下边的话呢，这个是我们的业务的逻辑链，这个逻辑链的话呢其实。呃，对业务来讲可能有帮助啊，但是对我们来讲其实没有太大的这个帮助好，那这边比如说像技术量就是技术，然后主模型，然后接下来我们的这个。呃帕斯尔是吧？然后我们的这个后后后处理的一个。逻辑，然后是那个的，
那这边就是在做的一些账单的这个事情，然后呢，这边通用的好，这是我们的这个问题。呃，处理的这个业务逻辑，这个逻辑呢？其实我们不用去看好第三个的话呢，其实我想让大家去看的就是我们的一些容错机制。容错机制啊，其实大家有的时候去写的时候经常靠什么来去写呢？靠条件的判断来去写。嗯，靠条件的判断来就行，但条件判断的话呢，
那这边经常会出现什么呢？就是我们得考虑的事儿特别多。对吧，那这边第一种情况可能说这个模型卡住，第二种情况可能模型响应的这个速度慢，第三种呢，可能说这个模型还出现各种各样的，这个问题是吧？好，那这里边的话呢？其实我们的这个做法更直接，唉，更直接，我们怎么做呢？那其实我是这样来去做的，
首先第一个那这边我们来去使用这个主模型的invoke。啊主模型的这个invoke当使用它的时候出现各种各样的，任何的这个问题的时候，那这边我让它主动去抛出一个异常。啊，出了问题，我让它抛出异常，抛出异常之后，那在我们的这个p当中，它其实有这个啊try和accept这样的一个方法，这个方法的话，其实就是说。当我们包含在try当中，这段儿如果出现了任何的一个异常的情况，那这边我们的这段儿后边的程序就不执行了，
开始变成什么呢？变成我们的下边儿来去补货。好捕获哪种异常呢？我这边其实写的比较宽泛，就是捕获任何的这个异常。呃，不会任何的，这个异常是吧啊，当任何异常都出现的时候，那这样我们来去记一条日志啊，主模型失败是吧啊，主模型失败，那模型叫做什么样的名字失败的这个原因？是什么那这边以这个e的变量来去接收是吧？好那边弹出一个警告好那当主模型出现异常之后，
那接下来的话呢，我们就。开始调用我们的这个备用的模型啊，调用我们的这个备用的模型，那备用模型我们再去调用的时候呢，就是我们的这个主模型的。前边的这个节点，然后呢，再加上我们的备用模型，再加后边的这个passer啊，那这边我们来去调，那如果呢，这个备用模型再出现异常，我没有再准备更多的。模型了，
那这时候的话呢，其实我们就可以去记录一条错误，然后的话呢，那这边我们来去给它做一个兜底是吧？唉，那这边告诉他什么呢当前？系统是繁忙的，那这边我们需要去联系人工客服好，那这边就是通过这个try和accept的这个机制啊，代替大家的写的判断和循环。啊用try和accept来去代替大家写的判断循环啊，利用这样的一个机制啊，其实这里边就是利用了p的这个语法，我们来去完成啊，这个这个事情的是吧？
好，那除了这个呃，这个机制之外，那这里边大家其实可能还会见到有下边的这种机制，就是说我们的p当中。大家可能看不到所谓的switch case是吧？啊，我们的分支机制，这个机制大家可能看不到，为啥呢？因为其实最早是没有的。啊，最早p是没有的啊，那在这里边的话，我们就有了这样的一个想法是吧，
比如说我想写这样一个逻辑啊，if我们的这个啊条件一。成立的话好，那这边我们来去执行方式一好，那这边其他的情况下啊，如果我们的这个条件二成立的话，好，那这边我们来去执行条件二。好，那第三种啊。啊，当我们的这个啊条件三成立的时候，那这边我们来去执行啊，模型三。呃，
函数三是吧？我们想执行这样的东西，好对于来讲的话，我们其实这样写就比较麻烦。啊，比较麻烦，那这边我们经常见到是怎么写的？他是这样去写的啊，那这边他先去定义一个字典。啊，它先去定义一个字典啊，比如说啊，我们的a。呃，一。
b2。啊c3。啊c3好，那在这里边的话呢？我们知道啊，当我们想要去呃调用这个字典的这个key的时候。啊，其实我们可以得到什么？得到这个字典对应的value是不是？好比如像这个啊。好当我们调用这个字典的key的时候，我就可以得到value好，那这边我们说了，那既然可以调用key得到value，那这边的话呢，
我们是不是就可以基于我们的key来去做一个判断？那对于value的话呢，这边我让它来去做函数的执行好，那这边就变成什么呢？比如说我们的这个一变成了我们的function 1。好，那这边我们的这个二变成了什么呢？我们的这个function 2好三呢？我们让它变成function 3好，那这边当我们去什么呢？如果我们匹配的这个。字符串儿是a的话，那这边我们就是function 1了哦，如果是b，那这边我们就拿到function 2好，
以此类推是吧？好，那我们只拿到字符串儿是没有用的，我希望什么呢？这边它能够做一个switch case的这个方式啊，这个function一二三啊，最好是我们的函数，并且能够执行。啊，最好是函数，并且能够执行好，那在这里边的话呢，我们其实就可以来去啊，定义了是吧？好，
我定义三个啊。二二呃三是吧？啊三好，那这回的话呢？我们说了再去啊，使用的时候我后边儿就不使用字符串儿了，而是直接什么呢？直接使用我们的这个函数名称。来去作为我们的一个对象，来去传传进去。啊来去作为我们的对象，来去传去好，那这样的话呢，当我们去使用这个d1它的a的时候，那这边的话呢，
我们其实返回的就是我们的函数体。啊，函数体是吧？好，那这些除了函数体之外，我们这边希望什么呢？我们这里边当它使用a的时候，我们就对这个函数进行调用好，那这里边的话怎么办呢？函数体其实就是它本身是吧啊，名字那这些函数的一个调用的话就相当于什么呢？我们给它去加上对应的括号是吧？好，那这当我们去匹配到a好，那这边就相当于我们的。
函数一啊，开始进行了这个调用是吧？好，那这边我们的这个调用当中其实有print，我就不再需要去进行打印了。啊，那这边当我们去调用这个呃，这个字典b的时候，那就调用第二函数调用字典c的时候，那这边就调用了第三个函数。嗯，调用了第三个函数好，你看这边就什么就是利用我们的字典和函数的方式来去实现我们的这个什么呢？p当中的这个啊switch和case的这种语句。啊，
看一下啊，是是这么实现的，就是它借助它的语法机制啊，实现的这种分支。啊，实现它的分支好，那这里边话呢？其实大家就会想到了好，那这边我们其实会有。啊，这种语法是吧？prompt大模型。啊passer是吧啊passer好，那在里边的话呢？我们说了这边它其实是什么呢？
是把这些东西加入到一个可执行的列表。当中啊，相当于把它加入到一个可执行的这个列表当中，好那加进来的话，那这边就相当于什么？啊哦呃。llm好，是不是就相当于加入到了这个列表里了？啊加进来好加进来之后，那这边我们拿到这个对应的这个名称之后好，那这边我们是不是可以什么呢？把它当做一个对应的。函数名啊，当做一个对应的，这个函数名，
然后的话呢，那这边我们怎么办呢？那其实我们就直接来去。啊，调用它是吧？好，那调用它之后相当于说我们的这个函数就可以被执行了是吧啊？这个能理解吧？啊，其实和我们上边儿这个switch case是一种机制啊，那上边儿这是什么呢？这是啊，拍森经常拿它的语法来去做分支啊，来去用的一种方法。好，
那后边儿我们再去看那个long graph的时候，大家也能看到OK好回到我们的这个例子当中啊。好，我们这个例子当中的话呢，其实是什么呢？就是借助的抛出异常的这个手法，我们来去完成判断。啊，借助它的抛异常的时候啊，我们来去完成判断，所以这边的话，我们的这个啊，回退的这个链儿来去处理的时候，这是我们的第一层，第二层，
最后呢，来去套我们的第三层用try except的方式。好，就是啊，这样的啊，就这样呃，然后呢？我看啊，这个是多层的分支。啊，多层的分支好，然后除了多层分支的话，那在下边的话，我们再往下边儿去找是吧啊，在多层分支的话，
那这边我们在下边儿还有一个呢，就是基于我们的每一个链，我们来去添加了。呃，所谓的一个回退的这个机制好，这里边就是刚才我们看到的那个回退机制是吧？啊，回退机制，所以这边的话，我们再去进行处理的时候，其实就是每次都调用它来去处理这个链，如果发现呃，这个第一级模型不行，那这边我们马上。抛出一个异常，
让它去处理我们的第二级模型。好，那这边第二级模型还不行，那这边再去抛出异常，马上让它去处理我们的。第三级的这个模型啊，就是就是这样的一个啊，处理的逻辑是吧？好，那这里边话呢？其实我是故意让它这个所有模型都失败的，所以大家看到的就是每一个问题都是第一层，第二层，第三层啊，就这样来去处理的。
好，然后在这里面的话呢，我们说处理的时候还有一些机制啊，这个机制是希望什么呢？我们说对于我们的这个某些呃。呃，功能来讲哎，比如像什么呢？我们想要对它进行这个呃，判断它重试啊，判断它这个超时啊，好，那这边比如说我们去和大模型对话达到30秒之后，那这边没有做任何处理。我们就让它进行超时是吧？
好这些机制的话呢，其实我们可以利用一种叫做装饰器啊，这样的这个机制实现。啊，装饰器的这个机制好，装饰器其实是什么意思呢？就是把我们的这个函数啊，给它套用到另一个函数的里边。唉，给它套到另一个函数的里边啊，通过这种装饰器的一个机制。然后这个机制的写法的话呢，其实就是看起来呃会更加的友好呃，看起来会更加的友好啊，但是实际上执行的话相当于什么呢？
相当于是。把这个下边儿的函数作为上边儿函数的一个参数来去进行处理了啊，这个叫做它装饰器啊。啊，这是这样的OK，那这里边的话呢？这是关于它的重试，这是它的装饰器，然后其它的话呢？就是啊，对于这个就是业务逻辑的这些东西了，这些其实就不用看了啊。好，然后最后一个啊，最后一个的话呢，
这里面其实是关于我们的一个性能监控的这个部分，这个部分的话呢，其实我是这样来去设计的，那这边就是。呃，我们再去进行相应的处理的时候，如果啊，那这个呃，发现我们这边这个警告或者说性能处理有问题，那这边我们让它的这个值自动加一。啊，发现就加一，然后在我们整体的处理完的，最后我们来去计算一下，这这个成功率占总体的一个比例，
当这个比例过低的时候，那这边我们来去实现一些告警。啊，就是这样的一个逻辑好，所以这边的话呢，这个代码虽然比较长，但是整体上其实就想要让大家看到我们的这个回退机制和重试的一个机制。嗯，然后呢？为了让大家能够看到完整的这个东西，我就把它写的比较长一些啊，就是这样的一个简单的一个小代码儿是吧？嗯呃，关于缓存的是吧？呃，
缓存的话，我在后边会去详细讲啊，详细讲。呃，如果分数比较接近的话，那这里边它是判断不出来呃，哪一个更好的啊？因为它如果按照分值来去判断的话，那分数比较接近，我们只能从。啊，按照top k的方式从这个啊相关性分数最高的啊来去取，然后那这边我们来去取多少个是吧？你只能这样来去做判断啊，没有更好的。
这样判断的这个机制，因为啊，太相近了嘛啊，你这边就没有办法来去区分它。对好，这是那个我们最后啊，那个涉及到关于那个那个呃链儿的这样的一个一个小问题是吧？然后把它讲完啊。好，然后关于链的这个问题的话呢，其实呃，大家要了解主要的原因什么呢？就是我们后边在这个agent的这个部分啊，以及多agent的部分，那其实我们都会用到long chain的一些基础的语法。
在这些基础的语法当中，我们都没办法逃过这样的这个这个这个符号是吧啊，没办法逃过它，所以对于这个链儿的话，我们是必须要。会的是吧啊，然后呢，还有一个就是关于它的底层，这个底层的话呢，一个是大家在面试的时候啊，别人会问到你是吧啊啊，还有一个什么呢，就是当你再去。呃，写你自己的这个链儿的时候，
当它进行排错的时候啊，也会呃被呃问到是吧啊，也会被问到啊。嗯，好，然后接下来的话呢，我们来看啊，关于下边的这个部分啊，就是关于我们的这个呃意图识别的这个部分。啊，那意图识别的话呢，其实也是我们的这个p啊，也应该说什么呢？是我们的那个那个那个agent来去写的一个重点。啊agent写的一个重点，
那agent的话呢？其实怎么来去定义它呢啊？其实我们还是要拿出这张图是吧？啊，还是要拿出这张图，这张图的话呢，其实是那个呃，叫做什么呢？叫做叫做呃，李兰温吧。哎，叫做什么样的这个名字？啊，其实我提前把它的那个那个那个blog给大家去打开了是吧？好在这里边的话呢，
其实它在二三年来去阐述了一下关于那个agent。应该包括什么样的这个组织结构啊？那它通过这样的一个图啊来去进行展示的，那后边的话呢其实。嗯，这个图的话，确实对我们产生比较大的这个影响是吧？好，那对于这张图的，它的一个一些解析的话，大家可以啊来去通过它的原始的这个微博来去看得到。然后在这里边话呢，其实我们主要是什么呢？是想办法怎么来去拿p啊？怎么来去拿这种long chain怎么来去拿这个long graph来去实现的？
好，那在这里边的话，我们说了，其实意图识别属于哪一类呢？我们说完成整个agent，我们是需要经过什么呢？我们的一些计划。plan是吧啊，一些计划好，那这些计划其实是什么呢？要把我们的这个呃比较大型的这些问题给它进行一个拆分。啊，进行拆分是吧？好拆分成什么样的？这样的这个情况呢？
拆分成啊，它的很多的小问题啊，小问题到什么到这个模型自己能解决？是吧，那这样的话，我们认为它的拆分是相对比较好的好，那拆分的方法的话呢，一种是手动的。啊，一种是手动的啊，手动的话，那其实你可能就要参考一些知识库是吧啊，要不然这个大模型它是不知道怎么拆是吧，拆成多细的力度更好。好，
另一种是什么呢？就是我们的自动去拆。啊，自动去拆是吧啊，所以这边我们再去做这个plan的时候，那就自动去拆的时候往往是主流，也是我们现在经常用到的，那它呢？叫什么叫做我们的思维链是吧？啊cot就是把一个大问题经过一步一步思考，拆成小问题好，那这个拆的过程当中其实还有什么呢？有的问题我们说了那。它拆完之后可能并不好是吧，我们希望什么呢？
在拆的时候它能拆出多个解决方案，并且对每个解决方案我进行相应的重试。对吧，那这种方式是什么呢？就是在我们的这个cot的基础上，又开始进一步是吧？叫做什么？叫做思维树。啊，叫做四位数，有时候正常，我们是什么呢？一步一步思考，那这是按顺序进行递进的啊，在递进的过程当中，
我们希望什么呢？这个下一步的这个思考方向能够有多个方向？啊，能够有多个方向，然后呢？这里边我们基于多个方向，我再去思考，还能有更多的这些方向啊，这是一个思维树好，那思维树的话，既然是树，我们这边就涉及到它的便利。那这个便利化呢？其实按照深度优先和广度优先啊bfs和dfs是吧啊两种方式，我们来去做。
数的一个便利哦，这是一种解决方案是吧啊，对agent来讲，它的plan，它的一个解决方案，好思维链。四位数啊，那这边还有什么呢？那这边我们想要知道说这个方向到底对不对？我们希望大模型能够具备反思的这个。能力是吧啊，也就说我们再去进行规划的时候能够进行纠错啊，所以这边的话呢，还可以去加上反思的。这个能力进去是吧？
好，那在里边的话呢？有的时候大模型说了，我自己其实不太会拆呀，那这边你又没有对应的静态的知识库给到我。啊，又没有静态的知识库，给到我那，这时候我该怎么办呢啊？其实这边也可以在提示词上做文章，怎么做呢？我们就是给它。多个这样的一个提示词是吧啊？那这个多个提示词其实是什么呢？其实是我们的zero short到我们的呃multi short是吧？
唉零提示词当我们给它多个样例是吧？告诉它，你要这样这样这样来去拆好那大模型的话，其实就有了一些参考是吧？哎，有了它拆的方法。好，那其实现在的这个agent不管呃，他玩儿的这个这个工具多花呀啊，那边其实到现在其实还是这些。方式是最有效的啊，这是它的一个plan机制啊啊plan机制啊，计划好在plan的话，我们说那这把你的这个任务拆解完成之后，那这为了。
能够什么呢？能够说我们在执行工具和干活之前能够知道自己当前的一个状态，所以在里边的话，我们其实还要经过一定的记忆。好，这个记的时候有的是短期的啊，对于你当前会话能够生效的，还有一些什么呢？长期的，比如说我们这个事情在干之前，我希望它能够。来一个存档好，那下次再干这个事儿的时候或者什么呢？我们当前的一个用户在不同session的情况下干这事儿的时候，我们这边来去通过长期的记忆。
来进行调取。啊来进行调取，然后在这里边话呢，那他去干活儿的时候，那里面可以去知道自己有什么样的工具，通过加载工具，然后呢，来去什么呢？完成我们想干活儿的一些前期的准备工作，然后接下来正式干活儿。啊，正式干活啊，好有同学说那个知识库里边记录的也可以去拆解吗？啊，也可以去拆解吗？
这个知识库里边记录的。和我们的记忆的区别是什么呢？知识库记录的是静态的。唉，是静态的问题好，那这个记忆力记录的是动态的问题啊，你的知识库实际上什么呢？知识库的拆解实际上是。我们再去进行计划当中的多个提示词的这个方式。啊，多个提示词的这个方式啊啊，也就说我们比如说这个呃呃，比如说我们这边想要去做一个plan，这个plan想要去做这个环球旅行。啊，
想要做环球旅行，好做环球旅行的时候，那这边我们需要做哪些准备？这时候你问大模型，大模型其实会基于自己的这些知识来去进行回答。啊据自己的日志回答，那这样我们希望什么呢？他在进行plan之前，能够有一些参考啊，能够有一些参考好，有这些参考的时候，这些参考如果。提问的人啊，就知道说哎，我需要去提前准备哪些东西是吧？
比如说这个什么什么一些什么电子护照啊等等，这些乱七八糟的好，我提问的人已经知道。那这个问问题的，这个人会把提前准备的东西通过提示词的方式告诉给我们的agent。好，那这边他告诉这个agent的时候，其实就相当于什么呢？相当于是一次one shot是吧？单次提示词好，那这边当我们的这个agent专门就是用来做这种旅行的。这个环球旅行的这种助手的时候，那我们在设计的时候，其实在之前我们的planner这个过程就应该什么呢？往里边儿去注入一些提示词。
啊，往里边儿去，注入一些提示词，那这些提示词的话呢？就是什么呢？就是我们的multi啊multi shot是吧？那相当于说啊，这个如果是在欧洲旅行，你应该提前准备什么？如果去这个非洲旅行，你应该提前准备什么好？如果去美洲旅行，你应该提前准备什么好？那这些的话，我可以把它写到。
提示磁力。啊，写到提示词里好，那除了写到提示词里边之外啊，那里边我们的这个名单如果非常非常的长的情况下，这种情况下你就可以把它存入到你的rac当中。啊，存入到你的rag当中，然后在这里边的话呢，我们进行啊，用户问的这个问题的时候，比如说用户说我想要去欧洲来去做环球的旅行。啊，那这种情况下，我们的这个agent的话，
其实就可以先去查我们的这个知识库啊，从欧洲旅行那这个时候你需要。啊，准备哪些东西？然后把要准备的这些东西作为你的提示词，再去丢给你的agent就是这样的一个例子。啊，这样的一个功能啊。好，下面数据库的数据也算记忆嘛呃，这个对于agent来讲，它是这样去理解的，就是说把所有静态的东西当做知识库。啊，所有静态的东西当做知识库，
然后的话呢，这个记忆是什么呢？就是我们在进行对话的这些东西。啊，对话的这些东西会把它当做我们的这个memory。啊会当做我们的这个memory啊，这个后边后边我会跟大家去去去讲，它就是这个记忆，其实是有不同的划分的。啊，是有不同的划分的，还有不同的这个操作的方法的好吧？好，这个是它的整体的一个逻辑啊，你要先理解它的逻辑，
然后我们再去逐块儿的去拆它是吧？啊，先去看一下这个agent包括什么什么什么什么，然后我们再把这个agent拆开是吧？怎么来去做plan当中的一个事儿？好，怎么来去搞定记忆的事？怎么来去搞定工具的事情？好，然后接下来的话呢？什么呢？我们之间如果我们的agent连着agent呢？是吧？那这边形成了一个。我们的这个工作流啊，
这个工作流的时候，那这边这些东西我们应该怎么去处理是吧？我们其实要解决这些东西。啊，所以不用急。啊，不用急啊，好，这个是我们的agent啊，它的啊，所涉及到的这样的几个几个部分是吧plan呃memory tool和action？啊，这样的四个东西好，那这四个东西当中，我们首先先去看什么？
先看这个plan。啊，先去看这个啊，好plan的这个部分的话呢，其实嗯，一个是我们传统的这个cut啊，这个我就不给大家去举例了啊。啊，其实就是在提示词当中去做一些手脚是吧？我们让他去一步一步思考呃，然后这里边的话呢，让他什么呢？这个扮演不同的这个角色等等啊，这个相信大家肯定是。呃，
这个呃，涉猎的颇多是吧？那我们就不去讲它了，然后在这里边话呢？其实我们可能还会遇到的是什么呢？就是在plan当中，我们会遇到的第一个。啊，最大的这个问题是什么呢？就是我们希望去判断用户的这个目标，想要干什么啊？想要干什么？然后呢？基于他想要干什么之后的话，那这边我们来去分拆用户的。
这些啊，想要做的事儿分拆到什么呢？第一个是分拆到自己的下边儿的流程当中，另一个是什么呢？我们可能把它分拆了之后。调用不同的工具，还有的时候呢，是什么呢？是分拆了之后调用不同的agent啊，总之的话呢，我们是希望什么呢？那这边对于用户统一的一个入口来讲。把它的这个需求给它进行拆解了，这个才是我想要的一个目的是吧噢，所以意图识别我们的目标是判断用户想干啥。
啊，那基于这个想干啥的时候，我们拿到明确的目的，你后边儿的这个agent才可以设计。啊，这个agent才可以设计，否则的话呢，这个agent的话，你设计完之后啊，这个东西你要改的东西将会非常非常的多。啊，因为我知道很多这个很多家公司都是什么呢？我们啊AI first。哎，什么是ai first呢？
就是说我先把ai的这些工具放上去。唉，放上去，不管是DC也好，还是什么东西也好，是吧？我先把它放上去，放上去之后，然后在上边呢，大家来去尝试尝试之后，然后来去找到想要找的这个。目标是吧？好，那再找到目标之后，你会发现我们整个的这个做法就不是在低频上再去开发，
而是把你的整个AI的全都推翻掉。啊，推换掉之后，然后从头再去做，所以这边的话呢，其实真正的做法应该是啊，来去识别一下用户到底想干嘛，基于他想干嘛，我们再来去。设计后边的呃AI的工作流再来去设计后边所谓的要不要去有记忆力，要不要去调用工具？啊，要做这个事情啊，所以这边首先第一个那这边我们在plan的这个地方，我们要摆一个什么呢？
所谓的意图识别。啊，意图识别那这个意图识别当中一个是什么呢？这个AI能做的事儿。哎AI能做的事儿，一个是什么呢？这个AI做不了的事情。啊，先摆意图识别，还是做这个事情啊，就是一个是AI能做的，一个是AI做不了AI能做的，那这边我们后边可以拿大模型来去实现那AI做不了的这个事情。那这边不要咱们AI没有用。嗯，
没有用是吧？那举个例子啊，那比如说像金融的这个领域，那用户上来第一句哎，我要退款。哎，我会管那这样，我明明知道AI不管，跑到最后的哪一步，最终都是要经过人为去审核的是吧？好，那这边我们的这个AI挡在前面，最多就只是什么呢？啊，最多是什么？
就是说安慰一下用户是吧？嗯，安慰一下用户，而不是把我们的这个用户惹呃给惹毛是不是？啊，这样的话呢，反倒会给我们的客服系统造造成非常大的这个困扰是吧？好，那这边还有什么呢？就是呃，大家说的是吧？比如说像在那个。啊，我们一些电信啊，等等是吧啊，
比如说我们说对这个话费有争议哦，那这种情况下，其实我们拿AI什么都解决不了。啊，什么都解决不了ai只能什么呢？在这边只能做一个兜底的方案，什么方案呢？说哎，对费用有争议好，我把最近的账单发给你。哎，我把最近的账单发给你，但是这个里边其实已经不涉及到大模型什么事儿了是吧啊？那发给你之后，然后呢这边？
我们可能这个AI就没有用了好，所以这边第一个啊，这个意图识别并不像大家想说是哎，我们一定要识别它来它要干嘛干嘛干嘛干嘛，而是什么先识别哪些AI能干哪些AI干不了。好识别出来AI能干之后，那接下来再去做的这个意图识别才是什么呢？就是AI能干的这些事情。这些那这边给用户来去做一个定性是吧？比如说他到底是要查订单还是要订票还是要退票？啊，查订单还是订票还是退票好，那边确定他做的这个事情之后，那里面这个意图识别没有完，还有另一个事情叫什么呢？
叫做槽位的填充。啊，这个词儿呢？我们之前跟大家提过，就是我们查出用户的意图之后，这个意图那需要哪些必填的这个数据？这个时候呢，我们要引导用户把这些值填进去。哎，提前去，比如查订单，那这边我们一定是需要有订单号儿的是吧？好，那基于订单号儿，我们来去查，
那有的时候呢，我们说了这个不光有订单号儿。那这边我们可能还要什么呢？需要一些这个时间等等是吧啊？比如说我需要去什么去做这个退票哦，那退票的时候你要知道哦，这边退的是哪张票？然后呢？退的时候我们这边是什么呢？这个啊，是不是要改签啊之类的啊？这个对应的啊，这个操作的一些时间是吧？那等等这些关键的这个信息一定要加进去。所以往往我们说意图识别，
加上槽位填充，这俩是我们经常呃需要的好，那实现这俩的时候，我们有什么样的一些实现的机制呢啊？其实有两种。啊，实现的机制有两种啊，好第一种的话呢，其实啊，我们这边实现的方法叫什么呢？叫做基于规则。的这个方法。啊，基于规则的这个方法好，第二种是什么呢？
叫做我们的基于大模型的这个方法好，然后在这里面不管是基于规则还是基于大模型。那这边都少不了什么呢？少不了我们所谓的槽位的填充。啊槽位填充其实就是呢，就是识别到你关键的参数，把它填进去是吧？好，所以这边的话呢，我们第一个方法，咱们来去看看这种。呃，比如说像一些高频出现的这个业务场景啊，表达固定的这个场景好，这些场景我们不需要大模型。
啊，基于规则就行。啊，基于规则性，然后这里边的话呢，我们说了这个意图多变的，或者是比较灵活的场景，那这种情况下我们再去基于机器学习的。啊，是这样的两种啊，这个方法好，然后呢，我们来去看一下。呃，基于规则的这个方法的话呢，
其实我给啊大家的这个这样的一个结构啊，这个结构化其实是在。呃，我去写一些关于那个那个呃订票和旅游的这样的一个项目当中，其实是这么去设计的，在这个结构当中的话呢，其实我会放一个呃叫做它的扣这样的一个文件夹。啊，在这里边的话呢，其实我放了一些规则的，这个引擎的核心一些技术，然后这里边的话呢，会有一些业务人员来去修改，那业务人员的话呢，可能会去改一些正则表达式啊和关键词。
所以我就把这个关键词和业务的正则表达式单独拆分出来了。好，拆完出来之后，那这边的话呢？这个他们可以改这些信息是吧啊？还有的话呢，那这边我们的整个的这个工作流这工作流的话，把它用这种有线状态机的这个方式。唉，来去保留一下它的这个状态好，最后的话，那这边我们啊基于规则要填充的内容放在这个啊槽位的填充器啊，这样的这个里边是吧？好在这里边的话呢，这个是什么呢？
是我们基于规则来去做的一些判断好，那还有一些呢，基于意图的这个判断，我们也丢到这个call的这个文件夹当中。然后呢？我们这边关于意图的这个判断的一些配置文件和关键词的词库，我们都把它放到config啊，这个文件夹当中啊，其实是呃，这么来去。设计的是吧？然后这个作为我们的主入口啊，作为我们的主入口啊，那其实是这样的，然后基于那个关键字匹配的话呢，
其实我们整体的这个流程，我是这样来去设计啊，就首先第一个。那这边我们根据用户提的问题来，根据用户提的问题，这个问题的话呢，我们其实是要把它的文本做一些预处理的，去除一些标点。啊，去除一个标点，然后接下来的话，那这边我们进行啊，这个策略的识别，比如说正则，比如关键词，
比如说我们的这个状态机。啊，状态机，然后呢，我们其实是把它给做了一个并行，然后把结果做了一个融合，然后的话呢，能够提取到相应的参数，我就填充到操作。草位里面那整个结果就就出来了是吧？这个速度比较快啊，这个结果啊，其实大家会看到像我们的很多的。呃，我比如像我日常接触到的像一些什么电信啊等等是吧啊，
电信移动联通是吧，这些电信运营商那其实你会看到他们的这个做法都是。这种啊，都是这种是吧？只是在回答你的这些内容上是由AI生成的，但是它的策略的这个方法都是用这种。所以这里的话呢，关于费用啊，等等这些问题，你会发现嗯，这种完全不好用是吧？啊，就是逻辑之外的完全，你得找人工逻辑之内的啊，那这边他会给你做一个很好的解答，
然后呢，大部分的这个问题是逻辑之内的。啊，大部分问题是逻辑之内的，并且在里边的话呢，我们这个可能在逻辑之内经过它的引导啊，之后可能会把你的这个真正的需求给你打断，打断之后的话，其实你。呃，就不用去再去找人工客服了是吧？嗯，这个也是它的，这个减少人工客服工作量和目的啊，好，
这是整个的一个执行的流程，然后呢，这个过程的话呢，其实是这样的，就是。比如我要查一下那个我的某一个物流的状态。啊，我要查一下某个物流的状态，那这边的话呢，我可以基于它的呃呃问题是吧？好，那这边我们来去做一些多策略的，这个融合，比如说要查订单。啊，
然后呢？下面订单号儿啊，查订单订单号儿好，那这边的话呢，其实我可以基于正则啊来去什么呢？来去找到说哎，我这个是不是能找到订单号儿好？关键词我这边是查订单。还是退订单，还是新增订单好，那状态机处理，然后最后我把它融入到我的槽位当中啊，就是这样。啊，比如说我这边去匹配的时候呢，
可以拿正则直接匹配到订单号啊哦，大家可能会觉得这种方式没有大语言模型。那么高大上啊，没有那么高大上，但是这里边这种方式是目前最常见的，并且这种方式可以给你的大模型来去做一个兜底。啊，做一个兜底，所以这边的话呢，不要去认为这种模式很简单，你就呃忽略掉它好吧？好，然后比如说像正则匹配的话呢，其实是咋匹配呢？就是啊，
利用这种是吧啊，查订单，然后订单号啊，我的订单状态。啊，退款啊，取消不要啊，等等这些是吧啊，就是这样的一个方式，就基于规则的啊，基于规则的这些这些方式。好关键词的话呢，其实啊，就是来去做一些关键词的扫描和关键词的匹配。啊，
关键词的扫描和关键词的匹配啊，就是这样的呃，一些匹配的逻辑，然后最后的话呢，那这边我们来去把它融合就好了。然后呢？这个整个过程我们的完整的代码在在这里。啊，那个我把它提取出来，主要的原因是啥呢？是因为我们这个代码有点长。我们这个代码有点长是吧啊，然后这个代码的话呢，我再通过那个大模型，加上中文注释之后，
这个本来两三百行的这个代码，它就更长了。啊，它就更长了啊，所以变成了这个六七百行儿，所以大家如果去看一下基于规则匹配的方法，我建议大家去看一下这个。呃，这个基本的这个方法和它的设计思想就行了，那等到它真正去呃，把它用起来的时候说哎，我想要去看一下你这个。呃，基于规则啊，基于这些东西，
我怎么来去进行判断的，怎么来去融合的，那这时候大家再去看这个代码去啊。啊，基于基于规则的啊，然后这里边我是用了大模型，加了非常详细的这个中文的注释，所以。显得行数会比较多啊啊，显得行数会比较多嗯，然后这个的话也给大家供大家做参考。好，然后呢？回到我们的这个大模型当中啊，回到我们的这个大模型当中，
因为呃，我们的这个基于规则的啊，始终不是我们课程的一个重点，所以呢，我就不花时间解读它了啊。我们来去看一下什么呢？看一下基于那个大语言模型的这个方式。嗯，基于大语言模型的方式好呃，基于大语言模型的这个方式的话，其实在我们的工作当中啊，往往叫做叫做基于机器学习的这个方式。啊，基于机器学习的，为什么叫做机器学习呢？
因为这边我们再去做意图识别的时候啊，那这边的话呢，我们有很多的事情。其实是在做什么呢？在去做命名实体的一个识别。啊，命名实体的识别，比如说啊，我们这边来去做一些意图识别啊，那这边我去找一个摩搭当中的。那个命名实体识别给大家来去做一个例子啊。啊，比如说在这里边话呢，我们想要去判断用户的意图，然后基于用户的意图来干点儿啥事儿的时候是吧？
那这里边我们就要什么呢？从里边儿来去提取。最关键的信息，比如说我们再去进行购物的时候啊，那判断用户想要买的到底是衣服啊还是裤子？啊，到底想要去啊？买的是什么样的一些东西是吧？嗯，那这种情况下的话，我们就需要通过这种命名实体来去做一下。呃，它的关键的时间啊，地点啊，订单号啊等等，
这些识别识别完之后，我们把它去填充到草位里边儿去。那比如像这里边啊，我去引用的一个模型的话呢，叫做呃是吧，命名实体识别，它是那个电商领域的。嗯，比如说我在里边的话呢，给它这样一个例子是吧啊？那比如说我想找。啊，我想买这个东西。啊，我想买这个东西，
好买这个东西的话，那这边我们说直接交给大模型，可能大模型不一定能够识别啊，不一定能够识别，所以在里边的话，我们需要去什么呢？先去做一下关于它的实体的。一个识别是吧？好，那边我们可以来去执行一下，咱们看一下它的结果啊。我这么恐怖。呃，大家看一下，不应该这个时候来去来去测它，
我应该提前给大家来做个截图好了。啊，在里面的话呢，比如说像我们这样的一条问题啊，这样的一条问题往往我们的这个大模型其实很难来去从里边儿抽取。想要的这个概念，那这边我们就需要经过一定的预训练。唉，预训练，让预训练什么呢？让模型能够识别到我们的某些关键词到底描述的是什么东西？好比如说像这边买的这个eh，这个eh可能是一个商标。啊eh是商标好测试的，这个结果的话呢，
其实就会显示啊，这样的这个东西，比如说我们的这个品牌啊，叫做eh？呃，品牌叫做eh，然后呢？这边我们的品牌叫做摇滚狗，然后接下来那这个我们再去呃，使用的什么呢？这个宽松的这个牛仔裤好，那这个宽松涂鸦。然后呢？这个呃牛仔等等这些啊，这边分别识别出它的类别啊，
像涂鸦宽松，它其实是款式，那牛仔其实是材质。好，那裤子是产品的核心信息是吧？好，那这边我们的这个情侣款，那这边也是其他款式。OK，那这边我们就通过这样的一个方式，咱们来去识别出啊，我对话的这个对应的啊，一些产品是吧？好，然后基于这个产品，
那这边我们来去填充一下我们的这个。啊来去填充一下，我们后边啊必填的这些选项，比如说我们在搜索的啊，用户的意图当中其实是什么呢？我们的核心概念，我们其实是要找一条裤子。啊，核心概念是要找一条裤子是吧啊，它就是这样的一个做法是吧，好，然后这边基于这个裤子，我们还有其他需要去补充的，这些东西好补充什么样的材质，补充什么样的这个款式？
好，这些东西我们把它都放入到我们的这个草位当中，那就会得到啊，相应的一个结果太长了，我一会儿。看它的这个这个输出吧，左侧这个是。刚好是他那个那个样例的一个输出的，这个结果啊。每次其实都都很快的，这个不知道为什么今天排队这么多人。好啊，就是先去做啊，我们的这个意图识别当中识别出来，我们的这些呃关键词。
还有它关键的这些意图啊，也就是这些称作实体啊，称作实体好，然后这边的话呢，基于它的这些实体的话，那这里边我们再去把这些实体做我们的槽位的一个填充。啊槽位的这个填充好，比如说什么呢？那这边我们想说了，我我想查一下订单，这个订单的话，它可能是呃编号是一二三四五六。啊，编号一二三四五六好，那这样我们其实识别出它的意图是查询，
然后识别出它的实体，其实什么呢？就是订单一二三四五六那。那这样的话呢，其实我们就可以把它去填充到我们对应的槽位上了是吧？好比方说。啊，比如说这样的啊。好往上插一个代码好，比如说是这样的啊，用户的这个输入。没办法嗯，这个直播当中这个意料呃，意料之外的事情，各种各种各样的是吧？
啊，比如说嗯，我想要。查询订单。嗯，一二三四五六对吧的状态。啊，状态好，那在里边的话呢？其实意图识别首先第一个啊，识别出来是要什么呢？查询订单。啊，查询订单好，那这边识别出查询订单，
那这边才能走到正确的分支是吧？好，这是它的意图识别，然后接下来的话呢？这个一二三四五六就是我们真正要的。啊，这个实体是吧啊，真荣耀的实体，然后这边的话呢，我会给曹魏。来去填充这么样一个东西是吧？比如说订单号叫做叫啥order ID吧？啊order ID好，然后呢，它的order ID是一二三四五六。
啊，然后接下来的话，我们的这个意图识别的这个模块儿怎么做呢？其实就把查询订单接下来要流转的这个程序。然后把我们槽位里边的这个信息给到要流转的这个程序去啊，就是做这个作用的啊，就是做这个作用的。噢，这就是那个意图识别，还有它的这个所谓的草位填充啊，来去干的这个事情好，这个事情如果我们拿怎么来干呢？诶，那狼秤怎么来干呢？啊，
比如说像这里边，我们来去先做这个意图识别。嗯，先去做意图识别，我们先不去做那个草位填充是吧？哎，比如说我们这边来去问这样的问题啊，你的产品有什么功能？价格是多少？啊，我的产品出现故障啊，那这边今天天气怎么样啊？一个是售前的，一个是售后的，一个是其他的问题。
好，那在里边的话呢，我们希望什么呢？希望啊，那这边我们再去问这样的这个问题的时候，那这边他能够用售前的知识库回答。好问下边的这个问题的时候，我希望他能够呃用那个售后的知识库来去回答是吧？没了啊，在这儿是吧？啊问第二个问题的时候，那这边希望他能够用售后的问题回答啊，知识库回答啊，那这边如果问今天天气怎么样，那这边我们希望。
回答他什么这个呃。也可以回答，也可以不回答是吧？啊，就是这样的方式好，这个方式拿怎么做？这个意图识别啊。呃，怎么做意图识别啊？其实非常的简单是吧？好，那怎么来做呢？首先第一个我们先来定义一下这个售前的意图识别的模板。嗯，售前的，
然后接下来定义一个售后的意图识别的这个模板。嗯，定义这两个是吧？好，然后接下来的话呢，我们把这两个模板的话呢，我们直接把它存入到我们的这个完整的这个模板信息当中。啊，存入到完整的模板信息当中，然后大模型的话，我使用通意，由于再去做意图识别，那这样不需要它具有充足的想象力，所以我们的这个温度。设置的相对比较低。
唉，相对比较低，然后这边我们来去做意图识别的时候所使用的这个chain的话啊，其实是什么样呢？叫做啊llm啊router chain。啊，叫做llm的这个router chain啊啊，叫做它的路由啊，叫做它的这个路由是吧？好，然后这里边的话，它的这个路由啊，实际上是什么呢？是通过我们的这个呃conversation chain来去做的一个包装。啊来做的一个包装啊，
那其实呃，我们用如果自己去写的话，也可以去写是吧？那怎么写呢？那这边我们来去判断一下啊，这个。用户提问的时候将会使用呃，售前还是将会使用售后是吧？那通过提示词，我们来去判断，如果售前啊，返回一售后返回二。对吧，售前返回一售后返回二好，那这是什么呢？
这是我们的那个呃，自己来去写的这样的这个方式好，如果你使用的是这个long chain的话。啊，使用的是long chain的话，那long chain的话呢，它自带这样的一个能力，你就可以直接去用了是吧啊，它就使用的这个。唉conversation啊好，那这个conversation的话呢？其实它的这个做法就是什么呢？就是首先第一个啊，那这边我们来去创建一个。是吧啊，
防止我们的问题没有包含在我们的这个问题的，这个列表当中。啊，防止没有包含在问题列表当中好，然后接下来的话，那这样我们通过来去引入什么呢？引入我们的这个对应的大模型。啊，引入我们对应的这个大模型，然后接下来那使用的时候呢，就是我们的这个multi prompt是吧啊多？呃，多提示词的这个这个规则量，然后接下来那这边通过我们的这个路由的这个链路是吧？来去进行内容的一个引入。
啊来去进入进行我们的这个内容的一个引入，然后这个引入的时候，那这边我们来去判断一下我们的这个目标。啊，我们的目标到底是属于啊，用于售前的还是目标是用于售后的？哎，看看目标是用于哪儿的啊？好，那这边如果目标是用于售前的好，那这边我就用售前的提示词模板。再加上input去回答啊，如果目标是用于售后的，那在里边，我们就用售后的提示词模板来去进行回答。
啊，就是这样的一个啊，自带的逻辑好，所以这边对于long chain来讲，我们来去做意图识别。啊，这个它它自己是什么？是自带了相应的这个能力。是不是就比我们手写更容易啦？啊，比我们手写更容易啊。看看看，它其实是这样的好，然后在这里面的话呢，我主要是为了呃，
方便大家去理解，所以这边大家会发现我都是把它拆开来去写的是吧哦，售前的这个模板。售后的模板。啊，售前的模板，售后的模板，然后呢，创建整个的这个prompt的这个信息的时候，那售前叫做。这个名字，那这个是它的意图识别的提示词，然后下边这个是什么呢？售前回答的模板。好，
下边儿是售后的名字，售后的提示词啊，这个意图识别的提示词好，这是售后回答的提示词。啊，回答的提示词。然后接下来那在里边，我们通过去便利它。啊，通过去遍历它那这边我们来去生成啊，相应的这种模板的这个名称啊，这是相当于构建这个整个long chain的一个模板的这个过程。好，然后接下来那在这边，我们其实就通过它的这个multi prompt router template。
啊，来去生成啊，多个提示词的模板。啊，判断的这个标准其实就是destination是吧？啊，就是destination，然后接下来我们其实就直接去调用它就可以了，告诉它我们在调用的这个过程当中，哪一个作为我们的这个？路由哎，哪一个作为我们的这个路由是吧？好，我们的路由是谁呢？实际上是这个iom。
的这个大圆模型的这个router chain。啊，大圆模型的这个好，这个的话使用的是什么呢？是我们的root prompt这个提示词的模板。啊，这个其实词的这个模板啊。好，然后这个模板的话呢，其实是判断什么呢？判断我们的这个multi pro root template。呃，对应的这个目标儿的这个这个提示词好，这个提示词呢是从我们上面儿来去提取出来，我是把它拆开了，
所以大家会看的很长。啊，很长，但是实际上再去用的时候，我们其实不需要去说中间搞那么多，中间的这个变量。嗯，大家看一下，其实是不需要搞中间那么多变量，你直接去写到一起就行了，这个其实是比较短的。啊，它是一个通用的呃意图识别的一个套路是吧？啊，通用的意图识别的这个这个这个套路啊，
那这个了解一下就行了。为啥呢？因为其实在用的时候嗯，但凡稍微复杂一点儿，我们都用long graph了，已经不用这个long chain了。啊，已经不用这个了，好上边儿这个是什么呢？是我们啊，只有这个意图识别的这个能力。看一下啊，它只能意图识别是吧？好，那这边下边的话，
我们其实要什么呢？要把我们的这个意图识别的这个能力。再和我们的这个啊，狼衬的这个链儿给它整合在一起。啊和这个链儿整合在一起啊好，这个整合在一起的这个意图识别链儿，我们怎么整合呢？其实就是把你意图识别的。这个prompt放在啊大模型的前边。啊，放在大模型的前面，然后接下来后边的这个过程其实是不变的是吧啊，不变的只是原来我们调用的什么呢？是打印这个提示词。然后直接去调用大模型，
这回是什么呢？是把我们的这个提示词加上大模型，再加上输出的passer给它做了一个组合。嗯，给它做了一个组合好，所以这边话呢，其实大家工作的时候，我们这边如果是需要意图识别，并且是需要什么呢？这种两种的这个意图识别。啊，那第三种是来做兜底的，那这边大家直接把这个代码儿拿去直接用就好，不需要去啊，做这个修改去啊。
啊，不需要去做修改啊，就是这样的一个一个一个能力啊。呃，这个这个代码在那个官方文档里边儿有，但是不全啊，不全官方文档里面其实就给你实现了一个特别简单的那个部分，我记得官方文档里边儿好像就给了这么一个部分。啊，就给了这么一点儿就没了。呃，怎么判断什么时候用chain什么时候用graph啊啊？是这样的，就是呃，如果你的这个工作流啊，
是超过两个节点的。啊，超过两个节点了，那这里边并且我们这个工作流在你的工作过程是固定的，这边建议大家用long graph。超过两个节点，并且是固定的。啊，大家可以想一下，超过两个结点，那这边是不是第一个结点，我这边要去写一遍我的提示词，加上大圆模型，再加上我们的。输出的这个对吧？
第一个节点你要写一遍，它好写一遍，它之后那这样我们要用来去让它执行。啊，执行了之后，我们要根据这个结果，根据输出的这个结果，这个结果，那这边到底是什么样的结果，然后我们再来去判断第二个结点要不要用？啊，想一下是不是这样的啊？要判断一下第二节点要不要用？那这样我们判断好之后，那这样我们再去把它导入到第二个节点，
然后第二个节点我们再重新做一遍这个事情的时候。好，那这个逻辑我们才用graph。否则的话，我们用long chain就就可以搞定了。啊，就可以搞定了，因为这边其实我见到有人怎么来去配置说哎，我这个大模型啊，那这边我们的这个提示词啊，第一个什么呢？提示词写的是啊，让他去做一些内容的转换。好，这边调一遍大模型啊，
拿到结果之后，那这边什么判断都不做，然后拿到结果之后，那这边第二个和业务去结合，也不掉知识库是吧？啊，和我们的业务结合，那这边基于业务，再把它再去转换一遍，再给它丢一遍大模型，其实这个完全没必要啊，完全没必要的，这些功能你可以拿提示词直接写，不需要让两个模型。啊什么的模型调完了之后什么都不做，
然后再去定位模型，再来去拿提14再去调一遍是吧？好，这种情况下你直接通过一个大模型就搞得定。哎，一个大母亲就搞定，那这边当我们去需要这种形式的时候，你再去套用。啊，需要这种形式的时候再探我狼神好，那当你需要多个这种形式，并且这个形式是什么呢？并不是执行完第一个这个形式，然后马上去执行第二个形式的时候。啊，
那这种情况下，我们再去套用long graph啊，你逻辑变复杂了，才才有它才有用啊，变简单的时候其实是没有用的。好，那对于我们的这个来去做意图识别的时候，那这边大家可以直接套用这个代码就行了。啊，拿去直接改啊，售前售后的是吧啊，改成什么呢？我们的这个产品和研研发的啊，研发和测试的等等等是吧啊，这些你就直接。
啊，拿过去啊，直接用就可以了，好，这是一种啊，然后呢，在那个当中的话呢，还提供第二种。嗯，还提供第二种，第二种的话呢，就是它叫。啊，那这边涉及到in bedding的话呢，其实大家就知道，
那这边肯定会涉及到我们的啊，向量的一个比对是吧啊，向量的比对那这边的话呢，它去判断我们的意图的时候。就不是通过大模型来进行判断的，而是什么呢？通过我们的向量的相似性来去判断的。啊，通过向量的相似性来判断的好，那这种情况下的话呢，它不需要特别庞大的向量的，这个数据库。啊，不需要特别庞大的，下面水库就是只要能够进行余弦相似度的比较，
这事儿就可以，那这种情况下我们其实就可以去安装一个。轻量级的向量数据库，那比我们的那个还轻量级的，这种数据库有吗？有的叫做c码db。嗯cdb啊，那其实它是一个非常非常轻量的向量数据库啊，这边主要就是我们存的内容较少，并且我们什么呢，只是进行非常简单的余弦相似度比较。这种情况下，我们就用它是吧？好，那这边我们来看看这个embedding root chain呃，
这个链儿又给你起到了一个什么样的这个作用啊？好，那这边我给大家是这样的一个例子嗯，给大家是这样的一个例子啊，就是当我们去问说哎，牛顿第一定律是什么？当我们去问这样的一个问题的时候。那这里边的话呢，我的大模型有两个链儿啊，不是有有有两个分支是吧？一个分支呢是物理的。一个分支是数学分支。啊，一个分支是物理的，一个分支是数学的好，
那这边我们怎么做呢？其实就基于用户的问题，我来判断一下用户的问题。和我们的物理比较近，还是和我们的数学问题比较近？呃，和我们的物理比较近，还是和数学比较近，那这个比较近是怎么来去判断呢？其实就是靠余弦相似度。啊靠极限相似度的是吧？好，那这如果是和物理比较近好，那这样我们的路由的这个链儿就路由到物理上边，如果是和数学比较近，
那我们路由的这个链儿就路由到数学上。啊，路由到数学上啊好，那这边的话呢，我们来去看看怎么来做呢？那这边我们的做法其实不需要上边儿那么重的，这个逻辑我们这边其实就可以自己来去模拟我们的multi pro。prompt chain.啊，模拟我们的多个提示词的这个链儿是吧？好咋做呢？那其实它是这样去做的，我们这边啊调用的这个。啊，整个过程其实就是这一个函数好，
这一个函数当中的话，我们来去调用这个第一个啊叫get啊revelator chain name。啊好，那这边其实就是呢，就是在我们的向量的数据库当中啊，向量的数据库当中，然后呢，我们来去进行向量的相似度的搜索。在搜索的过程当中，我们只取得和我们的这个问题最相近的第一个答案top k是一。啊top k是一啊，其实它是做这个事情的好，那向量数据库里边儿我们存点儿啥呢？啊，向量数据库里边儿，
我们存这个东西啊，一个是physique，一个是mes好physique是什么呢？用于解答物理，力学等等问题是吧？mes啊，是这段儿文字。好，这是key这是value啊，这是key这是value，只是它这边要求这种格式，我们之前就把它用这种格式了。然后接下来呢，我们用的embedding的这个模型。啊，
用的embedding的模型，然后的话呢，那这边为了进行向量的存储，我把这个name和descriptions做了格式的一个转换。啊，做了格式的这个转换。啊，转换成这样的啊，和对应的name，然后这边就是啊，一个物理，然后下面呃，一个那个呃，这个description的话呢，存的是这个答案。
哦，名字存的就是物理，然后再去存一个答案，再去存一个名字的这个分类，然后接下来我把这些信息。把什么呢？把我们的这个描述的这些整个的信息作为我们的文字存入到向量的这个数据库当中，然后把我们的名字作为我们的metadata。那就存到这儿。哎，来回存到这儿好，那这边话呢，当我们去比较说啊，我们输入这样的一个问题的时候啊，输入这个问题好，
这个问题的话呢，就会来到。这个向量数据库的这个比较的过程当中比较的时候，那这个我们来去搜索一下你的这个问题。和我们上边的description哪一个比较近？啊，哪一个比较近好，比如说我们去搜牛顿的这个定律是吧？好和我们的第一个比较近。和我们的第一个比较近是吧？好，那这边我们设置的top k是一我们这边就只拿到第一个好，就拿到它了是吧？哎，拿到它了好，
那这个test是啥呢？是我们的内容好，我们的这个data是啥呢啊？是我们的这个名字。啊，是我们的这个名字好，那这样我们拿到了对应的这个document，这个document拿到的是谁呢？也是这个答案是吧？好，基于这个答案，我们这边来去找它的data data的name。哎，找它的mta data name好，那么对于它来说，
我们整体上返回的是谁呢？就是这个physics。好，所以这边的话呢，我们来去看一下，当我们来去问这个第一个问题的时候，那就让我们调用这个函数得到的chain name，这个chain name是谁呢？就是physics。就是物理好，就是这样来去划分的啊。好，是不是这个逻辑当你去懂了reg的时候，就会更容易？啊，
会有匹配不到的情况，肯定会有的，肯定会有的。啊，肯定会有匹配不到的情况，但是匹配不到的情况的话，那在里面它也会被分一个最相近的类。啊，会分一个最相似的啊啊，比如像这个啊，牛顿第一定律，那这边它在向向量数据库去匹配的时候，极有可能上边儿这个就是什么零点儿九九。好，那下边的这个评分啊，
可能就是零点儿啊，零点儿九九五左右。啊，因为牛顿毕竟在数学方面其实也做过贡献嘛，是吧？啊，肯定是零点九这样的一个值，然后呢，我们这边来去取k=1倒排序的话，肯定是先取出的是它。好，那这样，比如说我问他这个不是牛顿第一定律是吧啊，我问他说这个这个呃，天上的这个呃，
十万十万公里高的这个水掉到地上。啊，那这边会不会砸死人？好问这样一个问题，好这个问题的话呢？其实可以是物理的，也可以是数学的是吧？好，那这样的话呢？其实它对于这两个匹配。啊，可能就没有那么相近是吧？比如说这个可能就是零点儿二好下边的话呢，可能是零点儿三五，但是这里边的话基于我们的这个top k1定会取出其中的一个。
哎，一定会取出其中一个，那这里边的话，我们其实就会取出谁呢？取出下边儿这个。就是这样的一个情况是吧？啊，都是这样的一个情况好，然后这边大家就可能说了，那这个有没有兜底的办法？啊，这个有没有兜底的办法？啊，对于当前这个代码是没有的，那如果你们面对这个问题的时候，
怎么来去设置一下兜底？啊，怎么设置兜底啊？呃，好，我看到那个问题了，我们第二个回答这个问题啊哦，这边大家怎么来去设置兜底呀？这个情况。预值。好，你设置域值的话，确实是可行的啊，确实可行的，那在里边的话呢，
其实域值我们就不在这个地方来去设置。啊，不在这个地方也是，而在哪儿设置呢？就是我们返回的这个documents 0。啊，在这里边的话呢，除了我们的这个呃name之外，那其实它的metadata里边儿还会有scroll。啊，还会有scroll啊，那这样我们就可以拿到预值了，好当它的预值，比如说小于啊，零点儿七的时候OK，
那这我们就认为这个答案是不可信的。啊，这个答案是不可信的OK，这就是一种匹配的，这个方法是吧？好，这个没有问题，好，然后另一个啊，那description的这个设计有什么讲究呢？这个设计的时候就是尽量能够让用户的问题。匹配到你自己真正能解答的业务场景当中。那匹配到真正能解答的业务场景的好，我把这个套用到什么呢？套用到我上边儿的那个那个售前和售后的这个意图上。
啊，其实大家就懂了，我套用这个意图。啊套用到这个意图上好，对于这个意图来讲的话啊，对于我们的这个售前和售后的这个意图来讲，那在这边它的第四。g在哪里？代码多了也不好，是吧？哎呀啊，在这儿是吧？好，我这边套用到这个啊，好套用到这个的时候，
那这边我们说了这个第一个不是希望。呃，分类分的越精确越好，而是什么呢？就是说我们用户问的问题被分到这一类了之后，你的大模型一定有解决方案。啊，能懂吧，一定是大模型，有解决方案，你再把它分到这一类去啊，当它没有解决方案的时候，那这边我们其实要用兜底来去处理。啊，这个可能和大家的一般的理解不一样是吧？
一般理解是说售前咨询是不是所有的售前我尽可能匹配的全？不是的啊，那这边即使你能意图识别匹配到这儿，你的大模型可能并不能解决人家的问题。那并不能解决人家的问题是吧？好，那这种情况下，我们其实你即使分过来也没有用。啊，也没有用，比如说我们之前再去查账单的这个事情，好查账单的时候，那这边有用户说了，我想要去查一下自己为呃，之前的三年零一个月的这个账单。
啊，我们这边这个等保要求保保留三年嘛，好那三年零一个月的这个账单好，那这边其实你的系统当中没有。那这边你即使把它的意图识别对了，那这边你的大模型也没有办法给人家一个很好的解决方案，所以这种情况下的话，我们即使分过来也没有用的。所以这边话我们说了，这个description写的时候不要去考虑，尽可能全的去写，而是考虑什么呢？你后边儿能够解决什么问题？你的description来去写什么内容？啊，
这个是。大家需要去注意的啊。好售前售后当然也可以用了，当然也可以去用了好，那这边我们就是把那个售前的description写到这儿，然后把它。改个名儿是吧？呃，把它这个叫做叫做front是吧啊？叫做front，然后这是售后的，是不是把它叫做and？然后在这里边的话呢，其实我们进行了这个匹配之后，当用户问的这个问题是和售前最相关的，
那这边我们其实得到的这个返回的metadata就是售前。啊，当你是售后的，得到的就是售后嘛。对吧，好这种比较符合大家的常识，是不是？啊，而且这种简单易懂啊，这种是后出来的啊，后出来的呃，因为之前的话，其实大家看到都是什么，就是llm的这个。root chain都是这种方式。
嗯。好，然后我看啊，这个代码基本上给大家去讲讲透彻了啊呃，因为意图识别还是很常用很常用的。嗯，还是很常用的啊。那两种方式啊，两种方式啊，就是看你怎么来设计啊，然后的话呢，大家已经懂得这个long chain里边的设计之后啊，那你在工作的时候不一定用long chain。能懂吧，就是不一定非得说我为了写一个意图识别，
我一定要把这个给套进去，不一定的，那这边你只要懂它的这个原理，之后你完全可以自己来写。啊，拿JAVA也能写是不是哎？可能可能大家说了，我拿JAVA写比比比，你拿p更快是吧？好，我看看啊，还有啥问题没有？所谓的兜底方法，本例中的场景局限于基础智能，无法覆盖相关的知识，
只能给出随机答案，就产生幻觉了。是的是的呃，我们有同学提这样的一个问题啊，就是说我们的这个兜底啊，兜底的这个方法是表示说我们当前的这些问题无法。去解答大模型的这个这个呃，就是后边我们后边跟着这个程序根本就没有办法解决用户的问题的时候。那这边及时把它分过来啊，那这边也会产生幻觉吗？是这样的，一个是会产生幻觉。啊，一个是会产生幻觉，另一个会产生什么呢？
就是说我们即使把它分过来之后，你也解决不了用户的问题。啊，你也解决不了用户的问题，那解决不了用户的问题带来的后果是什么呢？是你的这个大模型，它的准确率会下降啊，进而带来的这个业务的这个影响就是你的这个大模型。可能不会被业务信任，或者是遭到用户的投诉。啊，能懂能懂这个这个逻辑吧，就是说我们其实要要考虑的，要把它和我们的业务考虑在一起。啊，
把它和业务考虑在一起，所以这里边的话不是覆盖的越全越好，而是覆盖你后边儿能处理的，能够去做的这些业务的这个逻辑。啊，是这样的好，然后这里边话呢，其实我们的那个Jim同学来去问的，说这个所谓的兜底啊，这个兜底一个是这种情况下会产生幻觉。啊，这种情况下，这种情况下就是什么呢？就是我们这个description匹配了，但是后边儿业务逻辑处理不了。
这是这是啊，一个情况是吧？好，那还有一个情况什么呢？就是我们呃，可能说这个用户问题压根儿是不清晰的。啊，压根儿是不清晰的，然后在这边的话呢，我们啊把它匹配过去，好匹配过去之后，然后在那边也会去产生幻觉。啊，也会产生幻觉，所以这边这个地方我不建议大家去呃，
多写呃写写就是相当于是过度去承诺给。呃，用户是吧？就是就是这样。兜底呀啊，能给个兜底的这个例子，兜底的例子是这样的，就是呃，你直接直接来去完成这个对应的匹配。呃，那这边的话呢？其实我这个地方要要去做一个修改啊，返回的时候呢，除了我们的这个name之外，那这边我们再去返回一个。
啊，或者我在这里面其实直接可以去去判断是吧？就它对吧？呃，基本上就是这样的一个逻辑。都是这样的吗？就是判断你的那个结果，到底是不是大于等于那个零点九是吧？如果你的分值是的话，那这边我们就直接把这个。呃，对应的这个结果就返回了，返回之后我们这边就可以去判断到底是物理还是数学啊？啊，就售前或者售后了嘛，
那如果这里边这个是不是大于这个零点九的，那这边我们就返回一个其他。啊，返回一个其他是吧？啊，返回其他返回其他的时候，那这边我们就不去调用这个对应的这个大模型了，那这边比如说告诉他，我这个就是。呃，这个情况我们的暂时处理不了啊，暂时处理不了，那这种情况下你去联系人工就可以了。就是这样来去做的一个兜底。好把它还原回来了啊。
哈哈哈。没有没有没有，这个其实就是就是呃。咋说呢，就是就是大家踩坑踩多了，然后你就就就知道坑在哪里了是吧？都都是谁被谁坑你了是吧？嗯，就是这样的啊，好，那这个是什么呢？是那个另一种啊，我们的这个策略的这个方法啊，另一种策略的方法。然后这里边的话，
这个策略的话呢，其实大家还可以来去做一些策略的融合啊，策略的融合这种的话呢，其实就是比如说我们先来去。啊，用那个规则来去判断是吧啊，规则更快嘛嗯，规则更快啊，那这边我们的这个规则判断完之后发现。呃，这个规则没有判断清楚好，那这边我们接下来再去交给大模型来去做一个第二次判断。啊，要做第二次判断，可以做这个事情啊，
就是说可以把这个规则和大模型呢，给它结合起来来去搞这种情况也能。啊，也能实现，但是我们暂时没有没有必要来去做这么复杂是吧？嗯，就是大家知道有这种这种能够增强的这个方式就行了啊。好，那这个是那个基于我们的这个机器学习的这个这个方案是吧？好，那人不管是机器学习还是我们的那个。呃，基于我们的规则的，最终我们其实都要把它填充到草位，有了这些信息之后，
我们后边儿才能进行处理啊。啊，才能进行处理呃，然后这里边话呢，其实还有一些模型，我们其实是可以进行一定的呃微调的。啊，还有一些场呃，一些这个微调的这个方式，微调的方式的话，我还是放在后边吧啊，还是放在后边吧，因为啊，放在这儿的话可能。呃，
我们的这个时间又被消耗光了是吧？那后边我看看能把那个整个微调的过程啊，能给大家去做个录屏啊，或者做个什么样的？啊，就是啊，能够呃，我觉得可以有个更好的效果啊，好，然后再往下边的话，还有一些这个是零零散散的啊，这个踩过的坑，这些坑的话其实。也想要让大家来去了解。啊，
也想让大家了解啊，那第一个坑的话，其实是什么呢？就是关于那个呃，从企业那个FAQ当中啊，我们去检索的时候啊，有的时候的话呢，这个呃，可能检索的时候会比较模糊。啊，概念比较模糊，这个比较模糊的时候呢，其实我们在呃中间的过程可以拿这个reg来去做一些内容的一些增强。啊，可以做一些内容的，
这个增强啊，这个是就是相当于说帮我们的reg和我们的意图识别来去做一些结合。啊，第二个坑是什么呢？其实就是关于这个意图的白名单啊，有的时候的话呢，这个用户他可能会恶意的来去测试你的这个意图识别来，从里边找漏洞是吧？啊来去找漏洞，然后呢？这边这意图识别的这个返回的结果啊，那这边有可能是由大模型来去生成的。是吧啊，那这边会有一些提示词的攻击，所以这边的话呢，
我们尽量是控制，只允许返回预设的意图的名称，甚至你后边儿还可以去加一些判断是吧？啊，如果这边它不是等于售前或者售后啊，如果不是等于物理或者数学，其他的这个指令在后边的这个逻辑一概不接收。是吧，就通过这样的一个方式来做一下我们的这个生成的一个阻断啊，生成的阻断，然后还有的时候呢，可能会出啥情况，就是我们做意图识别之后。那大模型会生成一些那个槽位的，这个schema的这个语法，
这个语法的话呢，有的时候它生成的不全，或者是被截断。这个事情是常有的啊，这个事情是常有的，那这种情况下大家其实要打印日志来去看一下是吧？我们生成的这个草莓到底是不是因为？呃，对话的轮数过多，提示词过长，导致我们的这个啊槽位的这个结构被切断，还是其他的什么样的这个形式？啊，就是注意它的那个schema是吧？生成的时候，
因为我们这些参数是后边儿所需要的，比如说它的这个订单。啊，订单号儿是吧？比如说我的这个订单号儿是18位啊，18位是吧？但是这里边好像用户这个确实也输入了18位，但是由于你的大模型处理的太长。啊，导致它可能会被切断噢，这种情况下，你其实要在后边统计一下订单的这个位数是吧呃，避免缺失啊等等出现错误。那这些的话呢，其实更多的是大家去建立一些日志的，
这样的一个机制啊，来去啊，防止它呃出错啊。啊，这个了解一下啊呃，然后课后的话给大家一个小的实实战是吧啊，小的实战任务啊，这个小的实战任务呃，我就不要求大家去提交了。呃，这个小的实战任务其实是这样的，那就是大家来去构建一个查订单的意图识别器。啊，要求的话呢，那这边第一个大家去使用正则的方式，
我们来去查一下订单啊，查一下订单号儿等等这些关键词有这个关键词的话，那这边我们来去做意图的这个识别。然后这里边的话呢，我们可以去调用那个hang face上的这个微调过的那个bort模型来去进行分类啊，这边也可以用那个。啊么哒的是吧？啊，也可以用磨搭的是吧？那比如像这个哦，那这个的话呢？其实我们也可以调用它的这个模型的方法来去。呃，做分类是吧？其实这个是也是他微调过的。
啊，为它过啊，大家可以把它下载下来跑一下啊，我这个还在排队是吧？哎，幸好没等它。啊，幸好没等着它，等着它就坏了是吧？啊，可以这样啊，摸大也可以，然后的话呢，那这边我们可以使用一些大模型作为我们的兜底的，这个判断，
比如说我们写一些。啊，多个例子的这个提示词是吧啊的这个东西，然后提取的这个信息的话呢？那这边你看看让他去输出标准的json格式。看看它输出的啊，这个情况如何是吧啊，比如像我的这个什么唉，这个intent就是query order。然后slot的话呢，就是这个order的这个ID啊，有时候我基于意图识别，我来去识别出来用户的订单信息是吧？就是这样的。好，
然后这里边我们去看一下，除了我们自己来去识别之后呢，那个企业级的呃，这种啊，这种的话，它的这个意图识别是吧，比如说嗯，我们的扣子是吧？然后看不了扣子点com，只能看扣子点cn了啊。好，还有哪些机制能够保证我们的这个意图识别不容易出错呢？那其实你像扣子，它的工作流，我觉得设置的就比较好，
还有账号登录啊。呃，比如像这个，这个其实就是那个对接抖音的评论区。呃，对接抖音的这个评论区，在评论区当中的话，来去看一下用户的这个问题，到底是售前还是售后的？它其实是一个。剃须刀的啊啊，一个剃须刀的，比如说啊，问什么价格是吧，然后然后还有呢，
这个呃不能充电好，那这边它其实是用不同的知识库来去回答。我们来去看一下它的意图识别啊。啊，怎么来去让使用者用起来更舒服是吧？啊，它的意图识别让用户用起来比较舒服的，这个情况第一个是它的拖拽式是吧啊，第一个是拖拽式，第二个话呢，在里面其实他判断的时候。主要是什么呢？就是基于你的这些意图识别，我们这边只添。啊，
相应的，这些关键词。啊，只填相应的关键词。啊，只填关键词，那这边话呢？当我们有更多的这个啊，类似的这个意图的时候呢，你可以来去填更多组的这些关键词。啊来出现更多组的关键词，比如像我这里边那这边售前售后，其实这边就是主要来去区分它的两大最主要的意图匹配的这些分类。好，那里面比如说这个有一些东西，
我们之前没有办法去界定它的售前和售后的时候，这时候咋办呢？那其实是可以把它写入到提示词里面的。啊，写入到提示词里面的好，比如说大家之前问到的那个destination是吧？那个东西如果啊，你觉得说啊，我这边去写的时候写的。呃，不知道匹配什么样的东西对是吧啊？到时候写多写少那其实你尽量往少去写啊，意图匹配尽量往少去写，然后呢？这边哪些属于售前？
也属于售后，我们在提示词里边来去完成。啊，在提示词里面来确认好，这是它的一个设计的这个方法，啊啊设计的方法好，然后在这里边的话呢，它的执行的这个过程当中，它的输出啊，它的输出的话其实也非常的简单。因为这边主要是能够去有一个对应的，这个链路就可以了哦，对于这样的一个节点，它只要有一个链路就可以，所以这边的话，
它是这样来输出的。那如果我能够去判断的这个选项是第一个的话，那这边它输出的结果就只有一个，一好输出的这个分类是吧？你看它是一个整数。啊，整数是吧？只有一个一，然后接下来呢，第二个话，那就我们再输出的这个结果是二，那其他的话是三。啊，其他是三啊啊，其他是三好，
那这边的话呢？呃，你还可以去再增加四五六七八是吧？好输出一个整数整数来去作为我们的分类的结果。然后接下来呢，输出一个字符串儿，字符串儿的话呢，其实是我们的reason是吧？为什么会被分到寿险咨询？那这样的话，可以让你的意图识别是可以进行追溯的。啊，是可以进行追溯的好，那这边可以给大家来去尝试一下。啊，
其实大家再去做意图识别，可以也可以这样来去啊，进行啊一个测试是吧啊，可用测试集我这边没有可用测试集。呃，我这个后边的话呢，其实贴了两个知识库啊，一个是售前的，一个是售后的哦，那这边其实大家可以看一下它，就是有这样的。一个输出，这也是我建议大家来去写的，一个输出的方式就是第一个是什么呢？我们的分类。
嗯，最简单的就是用这个数字一二三来去表示我们对应的这个分的哪一类是吧？啊，对应表是分哪一类？那这样后边的这个程序比较容易判断。啊，比较容易判断第二个话呢，那我们输出一下为什么这么去分类？啊，为什么这么分类好？那用户询问的是剃须刀的价格属于啊，这个价格咨询啊，符合售前的定义。好售权的定义在哪里？就在这里。
嗯，在提示词里边是吧？好，这个逻辑整体上就非常的清晰是吧？好，所以大家去写意图识别，这样来去写。咳哎。好，这是一个小的样例啊，给到大家。好，这是关于那个意图识别的啊，那大家可以去在课后自己尝试一下啊。好看到两条留言啊，
同学说目前做的项目里面意图识别就是直接通过精心设计的prompt实现丢给大模型。识别多级意图再调用相关函数是这样的。啊，是这样的，然后这里边的话呢，去做的多级的意图的话，主要就是让意图匹配的更加的精准。嗯，然后在这里边的话呢，其实很多时候呃，如果多级意图识别的话呢，其实大家会发现另一个问题就是它识别的过程比较缓慢。嗯，比较缓慢，那这种情况下的话呢，
像一些简单的意图识别，你就不需要去通过大模型嗯，这个简单的我们可以先拿这个正则。或者是拿这个规则匹配的这个方式，先把这些东西先给匹配出去啊，就是明确的这些意图明确的这个问题，我先匹配出去。好，然后这边匹配不了的，再丢给大模型，这样的话，你的整个项目的这个性能会加速不少用户的体验，也会好不少。嗯呃，没办法，
具体定义没办法，具体定义没没没关系啊，那其实。所有的东西如果都能明确定义，我们就不需要去做程序员了，就就把它交给AI就行了。对吧，然后所有的这个问题都能明确定AI就能给你给你干活儿了。你还要还要还要我们人干嘛？对吧啊，然后呢？这边没有明确定义的，那自然你就没有更明确的一个解决办法呀。没有明确的解决办法，你去即使AI把它分到这一类了，
你也没有办法通过编程来去实现。就是这个问题，本身就是不确定性的问题，那你怎么来去给他一个确定性的解决方案呢？对不对？啊，也是很多的问题，无法进行数字化模型，世界不兼容物理世界，这个谈的就有点深了啊，这个我们我们这个课后咱再聊它。好吧，好来回到我们的这个正题啊，好那呃，还是最开始的这张图是吧？
这张图当中其实我们会看到这个plan这边儿。啊，这边儿的话，有一些基本的东西我就没讲啊cottot是吧啊，然后以及它的这个这个反思这些东西其实是提示词的，这个事儿是吧，靠提示词做的。所以这些基础东西我没讲，那这个plan呢？这个地方其实目前争议比较大，或者是实现起来相对有点难度的，就是它的意图识别。然后接下来的话呢，这里边我们其实还有另一个部分就是关于它的记忆是吧？哎，
关于记忆的部分，好记忆的部分一般都被大家所分，为什么呢？叫做短期记忆和长期记忆。但是实际上的话呢，这个记忆会有不同的呃，划分的这些方法以及我们的这个不同的处理的这个方法。啊，不同的这个处理的方法啊，那比如说。我们先从这个第一个来看啊，先从第一个来看啊，那这边记忆的话呢，其实为什么比较重要呢？因为第一个啊，
那这边其实它是。呃，让我们的这个agent能够去动态存储自己的这个知识和技能的啊，注意啊，它是动态存储，为啥不是静态存储呢？因为静态存储，我们其实有非常多的方案。对吧，比如说大模型，自己的本身，我们经过预训练，可以静态存储啊，然后呢，去编写程序的时候，
我们的提示词。能静态存储唉，还有呢，那这边我们去外挂支持存储外挂一个reg啊，外挂一个知识图谱，甚至我们可以外挂数据库是吧啊，外挂很多的，这个工具调用数据库。这些方式我们都可以去静态来去存，那唯有我们的这个记忆是什么呢？就是我们随着对话的这个过程当中。不断去进行积累。啊，随着对话过程当中不断去积累，那这里边这些记忆的话就是呢，
就是我们的agent在进行对话过程当中所积累的这些知识。啊，还有呢，他自己所存在的这些技能是吧？唉，这些技能，然后的话呢，那这边其实有同学就是问了是吧，刚才就问了，说这个知识库和。记忆到底有啥区别啊？那就是刚才我说的知识库，它是静态的。啊，静态的是吧？
那那这边随着我们的这个对话的这个过程当中，我们很少啊，是什么呢？把我们的这个对话的过程当中也加到我们的知识库里边儿。而什么呢？往往是把它加入到我们的这个记忆的过程中，为啥呢？因为这个记忆的感觉更多的就是从过去的经历来去总结这些问题。哎，总结这些问题是吧？好，那总结这些问题的目标是什么呢？是希望说我们关掉网页，下次再打开的时候能够有一个连贯的对话机制。哎，
关掉再打开，能够有个连贯的这个对话机制，还有的话呢，那就是我们在进行长文对话的时候，哎，避免什么呢？出现前后矛盾，保持我们的这个啊，行动是一致的，这就是我们的一个。最大的一个期望值。噢，在这个期望值的这个基础上，那这边我们就可以对记忆进行划分，然后大家经常见到的这个记忆的划分其实是什么呢？
就是按照存储时间划分，叫短期记忆和长期记忆。啊，短期记忆和长期记忆，短期记忆的话，其实就是你当前这个session当中啊，你一个绘画啊，当中它的记忆，这个记忆力主要保持的目标是什么呢？啊，是希望我们的这个大模型能够记住更多的对话。啊，能够记住更多的对话，那这边我们说了这更多的对话，我们就直接放上下文记忆不行吗？
哎，上下文，你要知道它有固定的长度的，那这边它没有办法完成我们的这个呃，更多的上下文的一个记忆，它迟早会满。所以这里边的话，我们去引入一个短期记忆的方式，这个方式就是把我们的这个上下文里边儿，最早我们去提出的核心的这个问题，把它存进去是吧？啊，把它存进去好存到一个什么呢？一个盒子当中，然后呢？
随着我们的这个对话的这个增加，我们这边不断的把这个盒子进行。增长是吧啊，进行增长好，那这里边的话呢，我们进行这个对话的时候，其实可以什么呢，通过引入外部的这种短期积的方式。让你能够完成更长的上下文的这个对话啊，短期记忆机制好，那长期记忆机制是什么呢？其实就是让按模型更多的熟悉你的个人的这些习惯。是吧，比如说像呃，我经常用的最多的就是那个呃open AI的和千问的这个模型，
然后这里边的话，我们发现即使是把当前的这个对话给关掉。啊大模型也在不断的去总结我之前和大模型之间的这个对话是吧？哎，它把这些进行总结进行压缩。啊，进行压缩，然后的话呢，我们进行新的这个对话的时候，那这边它其实什么呢啊，把之前我的对话的这些特征给引入进来。比如说我习惯于平铺直叙的是吧，快速进入到主题来去讲这些东西，那这里边它就会把这些功能给记住是吧？好，
下次我再去问他问题的时候，他就不会去有很长的。前面的铺段铺垫是吧？就直接去讲啊，就是短期长期啊呃，除了这个之外的话，那这边我们还按存什么样的内容进行划分啊，因为我会发现。存的记忆越多啊，你的记忆也就越混乱啊，就像我们在这个呃小学的时候是吧，我们这些只需要去存语文，数学，英语。啊，
那其他的话呢？就是不是做我们的这个主科啊？我们这边不需要去长期储存好，那这边我们觉得这个知识还好。好，等到我们的这个初中的时候，其实就这个记的门数更多，高中更多，我们就经常说的这个，你的知识学杂了，是不是？所以这里边怎么办呢？那这边我们最好可以按照我们的存储的内容，然后呢？再去什么呢？
进行我们的长短期记忆的一个划分。也就说我们这个短期长期，其实你可以把它当做是纵向切一刀好，那分的这个内容，你可以把它当成横向的来去切一刀是吧？好，那这些包括记忆什么呢？记忆我们的这个情景。看记忆情景是吧？比如说代表这个比较有代表性的，就是我们和大模型对话的一些经历是吧？存储过去发生的这个事情。啊，存储过去发生的这个事情，比如说我和大母行星对话的时候，
经常是中文的这个方式来去进行对话的。啊来去进行对话的，然后呢，在里边的话呢，我其实是什么呢？和大模型经常再去聊关于模型这门儿技术相关的这些事情好，这里边其实都是经历好那大模型其实就会把这些东西进行存储。那这边我们再去进行对话的时候，它就会把情境给我想起来。好，第二个是什么呢？是这个羽翼的记忆，羽翼记忆的话呢？表示我们的这个知识是吧？唉，
就是呃，我们。啊所希望去了解到的这些这些知识啊，这些知识去呃，给我们去回忆起来是吧，就是所谓的语义级好流程，那这边一般什么呢？就是我们的这个。呃，技能是吧啊，得到的这个结果，把这些结果去进行储存，还有一些的话呢，就是呃，按照什么呢，
按照这个内容的性质划分的，就是有一些东西是可描述的，有一些是不可描述的。那不是那种不可描述啊，就是不能声明的，就像你们说的，说是那个有些问题啊，就没有办法拿数字化来去描述是吧？啊，这边就是它的不可描述，不可声明的，那这些东西那大模型的话呢，其实呃也是可以去记的，但是记完之后它是没有办法给你去。描述出来的是吧？
唉，描述出来了好，那这边总之它记这么多，主要的目的就是啥呢？就是说我们进行跨轮对话的时候。那系统能知道用户说什么嗯，跨我们的这个session进行对话的时候，我们能够进行啊，知道用户之前信息的一个总结。啊，这就是我们所需要达到的这个，这个目的是吧？好，然后这里边我们说了那记忆有哪些操作呢？啊，
基于刚才的那些东西，我们其实知道记忆会有不同的操作方法啊，一个方法是什么呢？是进行存储，但是存储之前的话，记得还有一个事情就是编码。啊，就是编码，有的时候我们进行这个这个存储啊，之前啊，那这边这些信息的话，可能是json格式，也可能是什么呢是？啊，不规则的这些文本的这个格式，
这些东西我们存到记忆当中，很难来去进行提取，大模型也是这样的。哎，大模型也是这样的啊，所以这边的话呢，我们需要把它去编码成适当的格式进行存取。啊，计算成适当的格式啊，就像我们再去存这个上下文信息似的啊，我问说唉，今天天气怎么样是吧？那大母亲给我回答一个哦，那这边我说我不在北京，我在上海。
好，这是第二句好，那第三句的话呢？那这边我说明天呢？好，那这边其实什么？它要把这些按照什么对话的方式来去进行编码进行存储。是吧，不管是以栈的方式还是堆的形式，那总之的话，你这边要按顺序来存，那下次再去调用的时候，那我问他说哎，我说今天天气又如何呢？那其实它需要从。
记忆里边儿来去找到说是哎，我是哪一个城市？啊，我是哪一个城市是吧？好，那这边的话呢，再去找的时候，我们这边其实就会发现诶，我在上海，我在上海是吧，然后这边对于它的这个编码应该是。啊，做这种事情的一个处理的好，所以这边的话呢，这个第一个啊，
编码这个大家不要忘了啊，不要忘了，就是说我去存记忆的时候呢，并不是啊，随便儿往里边儿去去丢，就叫做记忆的。啊，不是往里边儿去丢胶的记忆了，因为这边我们要去提取的啊，所以先去编码编码之后再去进行存储。好存储之后，那这边我们的这个提取提取也叫做回忆是吧啊，就是从我们存储的这个内容拿回想知道的这个结果。嗯，拿回想要知道的这些结果好，
这些结果过多的话，我们这边其实还要让大模型对提取的内容进行总结，否则会超过你的上下文的长度。哎，上下文的长度好，然后对于记忆的话呢，其实还有一些花活儿可以玩儿，哎，哪些花活儿呢，比如说巩固嗯，巩固的话，其实相当于什么把我们的短期记忆变成长期记忆。来把我们的短期变成长期，比如说我们当前和大模型进行了非常多轮的这个对话，好，
那这边的话呢，我们其实可以后边儿设置一个逻辑，当用户和大模型对话超过十轮的时候。那这个呃，作为大模型呃，非常非常有用的信息，那我们把这个对话信息进行总结之后，存入到我们的red is里边，或者存入到数据库里面。啊，作为我们的这个记忆的一个巩固是吧啊，就是长期记忆了好，那这边对于记忆的话呢，其实还可以进行反思，同时的话还有一个大家最容易忽视的就是记忆是可以进行遗忘的。
啊，记忆是可以进行遗忘的，因为这边我们说了，这个人其实可能会做不同的这个事情。啊，做不同的事情，比如说像以以我为例是吧？好，那这边我可能会去给大家介绍大模型的，这个AI的工程化。好，这个部分是吧？好，那这边对于他的记忆一定是什么呢？就是比较专业的呃，
工程师那对于这些情况，那我来去进行记忆的一个反馈。好，那这边除了这个情况的话，那这边我可能还有什么呢？哎，辅导小朋友的作业是吧？好，那这时候再以专业工程师的这个解法来去解。小学数学这就不合适了是吧？或者说写小学的这个语文的这个这个文章也不合适，所以这种情况下呢，其实你就要告诉他，我们之前其实是需要。对某一段记忆来去做这个遗忘的哎，
某一段记忆做遗忘的是吧啊？那这边也是什么呢？就是这个遗忘也可以是一个覆盖的操作。哎，也可以是覆盖操作，也可以是什么呢？就是随着时间的变化，我把它的这个啊套的这个值啊，就是它的那个实际啊，温度是吧，把它调低。啊，调低之后，那这边我们回忆起来这件事情，那它的这个重要性也非常的低是吧？
自然也就忘掉了是吧？好，就是随着时间的推移，那这边还有一些遗忘的事情啊，好，那实现这个记忆的时候，我们的这个long chain有哪些操作呢？带大家来去看一下啊。诶，错了。呃，看一下long chain的这个操作啊。呃，狼称的话呢，其实它的操作方法有有两种啊，
有两种啊，比较简单。啊，比较简单，我们可以看一下啊，第一种的话呢，就是自带的记忆的模块儿。啊，自带的这个记忆的模块儿，这个模块儿的话，其实用起来非常的这个简单，它的叫做conversation buffer memory。啊conversation buffer memory啊，那这边我们用的时候呢，其实是可以啊，
直接来去声明啊，那它的这个key的话呢，相当于是我们。呃，作为什么呢？作为我们的这个融入到这个模板的时候的一个变量的替换。啊，融入到模板的一个变量的替换啊啊，所以这边的话呢，我们要给它一个呃memory key的这样的一个名字。嗯，给它这样的一个名字好，然后呢，这里边的话，我们进行对话的时候，
其实就是在你正常使用这个llm的这个chain。当中指定大模型，指定prompt，指定呃调试的这个信息，然后呢，使用memory来把它加进去就行啊。默默认狼神就支持了这个记忆的能力，直接加就可以了。嗯，加完之后的话呢，我们来去看一下它的这个对话的这个方式，这个记忆只存在在内存当中。啊，上下文的是吧？好，
那这边啊，打个招呼。啊，还有戴尔是吧？先这样，然后这是打的招呼的，这个中间的思考过程啊，中间的思考过程，那如果我们把这个呃wor PS打开之后就可以看得到。啊，这是人类是吧？那这边我们的这个chat bot的话呢？告诉我们啊，这是这样的啊，这样的一个回复是吧？
啊，那这边你那边儿今天怎么样是吧？然后我们说这个还不错，你呢？然后呢？这边接下来我们这边大梦型再来回复。啊，然后其实的话呢，我们会发现那中间过程当中就会有关于human AI，human chart boot是吧？它的中间的对话过程，这中间的对话过程的话，其实就是融入到。这个template当中的这个chart history。啊差的history，
我们就直接调用的时候增加memory就行了啊，短期记忆啊，短期记忆。然后这里边我们来去看一下其他的这个记忆的方法。啊，其他的这个记忆的这个方法好，其他记忆方法的话，还有一个叫做memory 0。呃。这边还有一些其他的，其他也给大家去去写在这儿，给大家去看一下吧。啊，写在这看一下，好上边的话呢，
其实叫做把它当短期记忆就行是吧？啊，短期记忆理解就行了，然后第二个叫做conversation buffer window memory。啊window memory，其实它在这里边的话呢，其实也是维护了一段儿内存啊，也是维护一段儿内存，这段儿内存是有什么样的？和上面儿有什么不一样呢？上边的话，那段儿内存它是一直用内存来去维护的啊，那维护多了，自然你的内存就爆掉了是吧？好，
这里边我们肯定不希望它出现这样的一个情况，所以这边的话呢，我们采用一段儿八份儿。啊来来去进行维护，只是这段八分儿的话呢，那这边我们来去设置固定的窗口儿大小。啊，固定的窗口大小，那这边话呢？我们存储的时候呢？只存储固定数量的这些啊，历史的对话，那就超过这个对话之后，我们就把它给。丢掉啊，
超过大小就把它丢掉啊，好，那这边的话呢，我们的用法其实也非常的，这个简单是吧？好，那这边我们直接去使用，说这个conversation buffer window memory，我们设置保留多少轮对话？嗯，设置保留多少轮对话，那这边依然是memory啊，我们这边只要通过launch把它引入进来就可以了。然后呢，我们创建整体的这个对话链。
啊，整体的对话链是吧？好，那这边第一个啊，我是张先生是吧？第二轮做什么？第三轮啊，对话推荐第四轮好，第五轮是吧？你还记得我的这个名字吧？那其实你会发现大模型已经忘了。啊，已经忘了是吧啊，就是只保留两轮啊，好这个是什么呢？
是那个保留呃短期的这个轮数了？啊，保留短期轮数的，其实我们自己写也能写是吧？就是我们不去费这个事儿啊，自带。好，还有第三种啊，我们说这个持久化记忆，持久化记忆怎么做呢？其实long chain也有它的实现的方式，而且这个实现的方法呢，就在那个官方的文档当中。呃，这个也挺简单的，
我就不打算呃给大家去演示了好吧？啊，就是和我们刚才其实临时存取是一模一样的啊，一模一样，只是我声明的说那这边我使用的是叫。chart message history.就是改了一个这个函数的名字。啊，改了一个函数的这个名字，其他的这个部分和我们自己去去写的那些功能没啥区别啊。哎，没啥区别，只是说我们这边去直接通过这么一个封装，我们特别方便的去调用这个red is啊，那这个的话呢，
给大家去。留一个你们自己写的，不用提交的一个作业，大家可以通过这个流程把它完整做一遍。啊，通过这个流程把它完整做一遍，这个不用提交啊，不用提交就是大家知道怎么来去这个持久化往ready s去写就行了，因为你在工作当中啊，其实不会去用到这里去写。哎，你们可能就会用到diff y。那用到diff y是吧？用到diff y的时候，其实diff y的话，
它的写法还是不一样的啊，还是不一样的啊，所以这边大家知道有这个能力就行了。好，那另外的话，还有一些的话呢，就是专门为这个AI设计的记忆层的这种框架。啊，记忆层框架，这个框架叫什么？叫做memory 0。啊，叫做memory 0，然后memory 0的话呢，其实它的这个能力就是什么呢？
就是给我们大圆模型，直接去提供持久化的这个记忆能力。啊，私有化记忆能力，它比red is更加的简单啊，那你在工作的时候呢？其实可能不会用到red is是吧？其实可能会让你。要求你设计一下这个memory 0。啊，设计一下它是吧？好，对于它来讲的话，那它有什么样的这个好处呢？我给大家来去看一下它的这个执行的过程，
那大家就知道了是吧嗯。嗯，其实它的核心的好处就是和我们的launch en融合起来，非常的方便啊，融合起来非常的方便，然后在里边的话呢，其实就是。记录我们的多轮的这个对话的唉，比如像这个memory 0的话，我们再去进行安装，注意它的安装叫memory 0 AI。不是这个呃memory 0本身啊，注意一下它的安装的名字啊。好，安装完成之后的话，
我们怎么来去进行引入呢？我们可以通过memory 0来去引入这个memory的库。啊，引入memory的这个库好，然后引入这个之后的话，那接下来的话，那我们继续去使用这个long chain。啊，继续使用它那在这边的话呢，我使用的是通用千问，加上我们的这个memory 0呃，这个代码的话是呃，我之前关于一个快递行业来去写的啊。嗯，来去写的一个代码，
然后。可能这里边儿的这个额外去处理的业务的东西比较多啊，那我这就挑重点跟大家去讲。呃，首先的话，那这边对于我们的这个业务来说，那这边我们使用的这个memory 0的话，我们这边要去配置一下它的。呃，初始化的配置。啊，要去配置一下它的这个初始化的这个配置啊，初始化的这个配置的话呢，我们这边使用的是open AI的呃，兼容的这个模型，
这个模型的话，使用的是那个千问的turbo。啊，千万的这个turbo啊，用的是这样的一个方式，然后的话呢，那这边你要想要用到这个记忆的话，那这边我们对memory来去使用配置文件。做它的一个初始化。啊，做它的一个初始化好，初始化之后，那接下来的话呢，我们正常完成模型的这个对话。正常完成模型的这个对话，
然后在这里边的话呢，我们想要进行这个memory的存储和检索的时候，我们就直接使用memory 0，加上它对应的方法就可以了。比如说我想要进行解锁，那这边就直接使用memory零点儿search的这个方法。啊memory零点儿search的这个方法，这是我们的这个检索的啊检索的这个方法好，对于检索那这样我们通过memory零点儿search啊进行我们的这个query的这个检索。好检索对应的这个用户的话，那这边我们使用特定的用户ID，因为memory 0来去区分我们不同的。这个记忆的时候靠的是什么呢？就是靠这个use ID。哎，
靠use ID来去区分的啊。啊，这是它的这个检索，然后的话，我们想要往这个记忆里边儿去加一些内容的时候，我们就可以通过memory零点儿add。来去往里边儿加新的这个记忆。啊来去加新的这个记忆是吧？好，这新的记忆的话呢，我们依然要指定user ID。啊，依然要指定这个user ID啊，比如说上面user ID叫做ID一二三好，那这边我们这个添加的时候，
这个ID也叫做啊ID一二三好，那这边他就认为这是一个记忆。啊，它又是一个记忆啊好，然后在这里边的话呢，我们说了，对于这个记忆的这个ID的，我们这边其实要做一点儿手脚。啊，这里面不能完全用user ID，为啥呢？因为我们完全用这个user ID的话，那其实用户他没有办法去区分啊，这个这个memory没有办法去区分。到底是哪一次对话是吧？
所以呢，我们的这个user ID其实是一个混合的这个模式哎，咋混合呢？就是这个user ID啊，其实我们在进行。对话的时候，首先第一个我先获取到session ID这个session ID呢，就是我们当前的时间。再加上use ID。嗯，当前的时间，再加上你的用户的那个真正的用户名好，这样的话呢，其实我就得到了一个混合的。ID了是吧？
好，然后接下来的话呢，我们这边去存入到这个memory 0的时候用的这个user ID就是当前的时间，再加上你的user的这个ID的信息。这样的话呢，那即使你当前的这个用户，我们呃发起了一次新的这个会话的时候，那你的这个session的ID是不同的。啊30的ID是不同，那这样的话，我们就可以知道啊，依然是这个用户，依然是用户，只是这个用户什么呢？已经在一个新的会话里边儿跟我。
来去聊天儿了是吧？啊，跟我来去聊天儿，所以这边的话呢，我是通过这样的一个方式啊，来去区分用户和区分这个session的，然后呃。呃，那个那个memory 0就没有办法区分session，所以呢，我就通过use ID模拟的这个方式来去实现了。嗯，整体的过程其实呃。就相当于是我们增加了那个，就是我们在存的时候先去存我们的机翼，
然后取的时候那里面通过memory 0的search来去取。好，那整体的这个过程的话呢，就像下面这样是吧？比如说我们来去呃访问它，访问它的时候呢会。呃，进入到整个的一个循环，我这边定义了一个well的这个死循环。啊，定义了一个死循环，然后在死循环当中呢，你去输入quiet exit或者再见，那结束对话是吧？好，
然后接下来那这边啊，我们的这个。呃，用户ID好，因为我告诉他我是小张。那我是小张是吧？好，然后接下来的话，那这边我们来去问他是吧？那他呃说那我们现在有什么样的这个服务呢？我说我们来去咨询计件儿服务。OK，那我们的这个事件当中就开始去完成一个添加好，那这样的话呢，就相当于说对于我的记忆当中。
就有了这么样的一个呃，我是小张是吧？然后我去完成这个事情。好，然后接下来那这边他来去问我是吧？到底是大包裹小包裹这个地址啊，等等等好这个地方其实就是让我什么呢？来去填充草位是吧？啊来去填充草位啊。好，然后接下来的话呢，我告诉他啊，我这边要寄送的是笔记本，好像没有我的问题是吧？这个地方嗯，
这个地方没打印出来啊，我告诉他我要去寄一个笔记本。然后这边他告诉我笔记本啊，需要什么样的，这个包装需要怎么去做？等等等是吧？好，然后接下来那这边我们再来去。啊，问他问题或者结束我们的这个整体的一个对话是吧？啊，整体的这个对话，然后在这里边的话呢，我告诉他那这边比如说啊，我这个记的时候这个信息已经是啊。
啊，从北京寄到啊上海了是吧？那这边再去问他啊，我们这边查询的寄出的信息怎么样？那这边他其实是可以找到我对应的这些什么订单号啊？啊，找到我的这个名字的是吧？找到我的这个呃，目前订单的这个状态就是就是这样的一个能力啊啊，这样的一个能力。好，这个能力的话呢，其实就是有这个memory 0的时候，其实就会非常的简单。啊，
就非常的简单啊，就是在查询啊，和在添加的时候。呃，都会都会非常的方便。啊，然后呃，其实大家工作的时候呢，可能要怎么做呢？第一个啊，到这边可能要把你自己的也好啊，你自己的这个。的这个数据库也好，那这边来去先做一个记忆的这个初始化是吧啊，确保它能够进行连接。
然后的话呢，你把它去做一个呃函数的这个封装啊，封装成什么呢？就是当我们需要去往里边儿寄东西的时候。那我们就进行添加。唉，只添加是吧？不去删除，然后呢？你添加的时候要区分好啊，对应的角色对应的session就可以了。然后呢？我们进行这个查询的时候，那其实你就调用它的色尺啊，来去取啊，
只添加和进行搜索，不去进行任何的删除操作。啊，这个其实就是它的长期记忆的一个实现的方法啊。啊，这是那个memory 0，然后这个我建议大家就是在那个我们的视频之后。呃，课程之后，然后大家可以来去呃跑一下是吧？嗯，跑一下，然后来去看一下它的这个记忆的。这个完整的过程，然后呢，
你其实也可以去进行啊，相应的一个封装啊，相应的封装啊，比如说我们这边再去查的时候，其实它的这个info里边有对应的查出来的信息。啊是呃，这样的一个一个查询的一个结果啊，然后q是退出。啊，是这样的呃。看啊好，然后还有点时间的话呢，那这个呃。这个就太长了，这个是我。
呃，这个大家可以预习一下吧，然后这个这个我放在周日的时候给大家去讲啊，这个其实是比较重要的一个东西叫做。那个呃react的这个这个思维的这个模型，然后这个模型的话，往往是应对于什么呢？就是整体的这个工作。经常变动的情况下，我们会用到react。呃，工作流会经常出现一些变动的这个情况啊，这种情况下我会用到react就是相对更灵活，然后你的工作流相对固定的时候，我们直接会使用那个long graph。
啊，使用啊，那它的这个rag的这个机制是吧啊，比如像这个是吧，我们进行rag的这个整体过程的一个流转。啊，整体过程这个流转这些的话呢，其实呃，这个过程比较多比较多的时候，其实我们就发现long chain就不适合是吧，就long graph就比较合适。好，然后react的话呢，其实是什么呢？就是我们的呃，
还是用比较合适，它比较灵活嗯。还有点儿时间，想给大家去看一个简单的这个呃，这个例子啊，这个例子好像也不简单。嗯，我一起给大家去啊，周日一起给大家去演示吧，然后给大家留一个作业啊，就是把呃留一个大家写的这个作业，就是把那个上边的这几个程序，大家自己在你的电脑上跑一下。好吧啊，在你的电脑上跑一下，
然后呢？这个等到周日的时候，其实我要讲一下关于react。啊，这样的一个模式，然后呢？这个怎么来去调用工具？啊，还有的话呢，那个long graph它的一个基本的使用方法。啊，基本的使用方法，然后还有的话，那这边我们的这个怎么去和我们的reg去结合？啊，
怎么去和我们的reg结合这个代码？嗯，也是我在在工作当中比较常用的。嗯，然后我也是把它给给大家去抽象出来的这个代码儿是吧？嗯，然后这些呢是大家可以看一下。嗯，主要呃，周日的时候想要讲一下这些东西，然后还有呢，就是关于呃那个工具，我们怎么来去做一些呃注册和工具的一些发现？啊，主要讲一下这些东西，
然后还有的话呢，就是一些对话流程的控制，其实更多的是偏向long graph。嗯，然后呃，还有一些是它的一些热更新的这个机制啊，这是第四个。部分想跟大家去去，主要讲的。嗯，好同学们，那个mammal 0存储有细分到语义类型吗？还是流程类型记忆那个mammal 0是流程类型记忆？流程，类型，
记忆，它没有去细分语义，没有去细分语义，但是我们实际工作的时候，这个我们是需要那个细分语义的。因为呃，这个对话流程其实不是那么重要是吧，只是对用户体感上来说比较重要。啊，用户体感上来说比较重要啊，但实际上的话，我们呃再去用的时候可能更多的是啊，用户的一些情境。啊，是代表着更加的这个智能化一点是吧？
嗯，比如说这个张书记，然后这个这个王市长可能。啊，他们的这个对话的习惯更多的是什么样？我们在情境当中会这样来去设计啊呃，然后呃，关于react的话，大家可以重点去看一下，我会着重去去讲。这个react的，这个这个东西啊，就是它啊啊，就是它，然后它的话呢，
其实我会给大家一个那个在线编辑部的一个例子。哎，给大家一个在线编辑部的这个例子，这个在线编辑部的话呢，相当于什么呢？相当于是这样的，就是你可以去创建一个。呃，去写一篇文章是吧？嗯，写一篇文章，这篇文章的话，那这边我们可以去一次写成，也可以去分阶段写成。也可以呢，
在写之前去参考一下呃，其他的这些啊，知识知识库是吧，自己的知识库全网的。或者是啊，某些电子书的。然后呢？这边我们再去用react的时候呢，其实可以配合不同的这个角色是吧？来来去完成的，那比如说啊，写作助手。啊，主编主编是来去做这个逻辑漏洞的是吧？好，
然后这边的话呢，我们进行搜索的时候其实会有一个调研的助手。啊，调研的助手好，那在里边的话呢？其实我们再去做整个的这个呃内容的创作的时候呢，那这边会涉及到。会涉及到写作，会涉涉及到批改，会涉及到内容的调研是吧啊，所以这边的话我们其实可以分别完善这仨。啊，分配完这仨，让这三个什么呢来去做你的三个不同的react，最后的话，
我们其实要把这三个再去融合，变成我们的多agent是吧？啊，做成这样的一个事情啊。呃，这个我呃，留到周日的时候一起给大家去演示啊，一起演示，因为它这个在在中间呢啊，好吧？嗯，好，然后那个呃，这个明天大家其实还要还要上班，所以呢，
今天我就不耽误大家的这个呃，休息了啊，给大家留的这个不需要去说。书面儿做的这个啊，不需要去提交的这个作业，唯一的啊，也是对大家的这个要求，就是你要把前面的这些例子，还有我后边要把例子提前跑一下。啊，提前跑一下，因为周日其实还有更多的这些代码，我没写在这儿啊，我没写在这儿啊啊，那这边。
最近代码量其实还是蛮蛮大的好吧。多agent不是mcp，多agent是多agent mcp，我还要再往后边放在放在多agent之后再去讲，就是每一个。呃，概念它存在其实都会有它自己特定的这个价值，所以的话呢，我们其实要把每一个概念给大家去说透，这样的话你们其实才知道。在什么样情况下，该用什么样的技术，然后这个技术的优点，这个技术的弱点在哪里，然后怎么来去组合好吧？
嗯，代码量越大越好，我我我其实我其实我没有没有什么PT可以给你们写，你看其实我的PPT 1般都都非常的简单。呃，都非常简单，基本上PPT上没有啥东西，大部分就都是都是我们的这个呃，工作当中的一些代码，只是我把这个代码。这个代码没办法，整个项目拿给你们，我就只能从里边儿去截取那么一一段儿一段儿的那个生产的这个片段给到大家。嗯，因为这些代码是是我因为我没有泄露这个公司的机密嘛，
对不对啊？我只是去单纯去介绍说这个东西用了什么技术？然后呢？这个未来我们的这个代码主要集中在呃呃三个方面是吧？一个是那个快递的。呃，快递的这个方面是吧啊？这个我我就不把它叫物流了，因为叫物流容易容易被大家想到是哪儿是吧啊？快递的这个方面。啊，还有的话呢，是这个呃，一些这个呃文档的这个自动化的这个方面是吧？我们就不提合同的这个事情了。
然后第三个的话呢，其实更多的是那个呃，面向一些旅游的这个场景是吧啊？这样的这三个场景，这三个场景其实还挺挺通用的啊啊，就不会被被当做是对某一个公司特定开发的这些代码被大家所理解。可以嗯。好短期记忆可以用memory也可以，但是有点大材小用啊，有点大材小用啊呃，我后面不讲新的内容了，大家如果这个呃，晚上已经。那个那个特别晚了是吧？准备去休息了，
那大家就可以可以离开我们的那个那个直播间来休息了，看看就是还有一些其他有问题的，这个的话我来给大家去回答一下，因为平常其实。呃，都在给大家去码代码，没时间去回答。呃，记忆提取也是通过语义相似度吗？就是和解锁一样，所以记忆本身是个不断更新的知识库。不是的，不是的，记忆提取的话，它是。
默认的提取形式是全都提取。啊，一次性提取的啊，就是他去写的时候类似于什么类似于我们在去类似于在做的那个。嗯。DC sick的，我记得官方网站是有的啊。呃，deep sick的r1对接口文档，然后r1的。re的哪个版本？一五年一月份。呃啊。呃，我看一眼啊模型。
呃，我我给你看一下那个记忆大概是是怎么回事儿啊？其实其实记忆的话，它它的那个memory 0的这个时间方式就是。呃，不断的来去做这种对话的一个累积。啊，不断做对话的这个累积只是累积的时候呢，这边它不是存的这种json的这个格式，因为这个格式属于太宽松，存进去它内存会爆的，所以这里边memory 0相当于说我在存之前。对这段信息，我做了一些压缩。啊，
做了一些压缩，然后这样的话，我在取的时候相当于说我把这些全都再取回来。啊，全都再取回来啊啊，它其实是是这样来去做的不断的，这个呃累加的啊。哎，在这儿啊，就就类似于像像这样的一个形式，这个是是它的存放的方式啊，旅游大概是什么样的旅游大概就是就是。嗯，一个那个呃呃，应应应该是是属于属于那个那个那个那个。
嗯，我想怎么来去规避他们嗯呃，旅游的话，其实其实更多的是那个呃做一些。不同的这个场景的一个比较啊，不同场景的一个比较，比如说我们去北京啊，去上海去做这个旅游的一些规划。嗯，做一些旅游规划的这些这些事情嗯，它是它是这样的啊，因为本身呢，这个原来场景是一个票务。嗯，是一个票务的场景，
所以呢，我就把这票务的场景改成旅游的方式。嗯，我有金融的例子嘛，其实啊。待差不差，除了除了那个关键的术语没有啊，其实它没有特别多的这个行业的性质。啊，没有特别多的行业性质，然后那个其实举的那个合同和法律的这个例子主要就是相当于说对文档。操作的这种例子，然后呢？那个呃旅游的这个话呢？其实更多的是相当于是那个呃物流啊，
账单啊，等等啊，这样的一个。呃，一个性质那个还有一个的话，其实是呃，相当于是对话的这个性质主要就是这三个，因为这三个场景用的最多嘛。对话的票据的嗯，好再说再说，其实你们都猜到什么公司了？嗯，什么时候会获取长期记忆内容，开启一个新的这个会话吗？对，
是的是的，就比如说我现在再去和那个deeps进行这个。呃，对话的时候，那这边d实是知道我。呃，跟呃，跟它进行对话的啊，一些情况是吧，比如说我现在再去呃，正常进行和deep sick进行对话，对话完之后。那这边我下次再去对话的时候，那deep six是希望说能够知道我之前问过什么问题啊，然后的话我我到底是一个希望什么样？
拿到什么样的这个语言，什么样情景，这个对话的这样的一个人啊，或者说跟我进行对话的时候，那边这个代码到底写多难等等这类的，这些情况的话其实。d是希望能够进行存储的，哎，能够存储的并不是存储我更具体的这个个人的信息好，那这时候比如说我让他去写一个。呃，long graph的这个代码或者long chain的这个代码，那这边它会依据我之前的问题来去提供同等的技术难度。对吧，就是这样的一个一个情况，
这种情况下才需要去获取长期机。啊，突然就这是收费了吗？呃，这个这个这个呃AI的话呢？其实是这样的啊，你要是用的话，它的它收费。我觉得我觉得也无可厚非，是吧，你毕竟消耗那么多的，这个计算的这个资源，其实我一直在去用的。呃，大模型大部分是收费的，
因为这个用的时候其实我们会有一个选择的规律，就是嗯，不管是有多少个这个模型，我们之前只用。这个行业当中，能够用到最好的，比如说像这边，我们在去编程的时候，那其实最多就是用那个啊ans。对吧哎，用cloud的这个模型啊cloud 4那这边它的性能是最好的啊，那这边你要是用这个相对比较差一点的，其他的模型的话，可能生成代码质量会很差。呃，
会很差，但是很差的这个代码其实达不到我想要要的这个目的，其实它免费也没有用，所以呃不用去考虑这个收费啊，等等这个未来。一定会收费的啊，一定会收费的，而且这个大模型未来其实会呃，这种这种供应商会越来越少。呃，会越来越少啊，那这边的话慢慢会变成像公有云的，这个性质是一样的是吧？哦，基于代码库的这个例子嘛，
对代码库检索编排嗯，这个还真没有，因为我自己在工作当中，其实涉及的。代码库检索相对较少，但是这种嗯，如果你要是有有一些这个背景的话，也可以去。呃，私聊我是吧？嗯，因为代码库相对较少，而且代码库就是就是也没办法给大家去，方便给大家去去展示出来。这个大家可以去呃，
你的同学可以参考什么呢？那个呃，哪个agent？我记得之前是是是呃开源了一下它的这个嗯，那个代码库我记得之前是开源了一下它的那个那个。呃，agent的一个一个写法是cold body吗？好像不是吧。啊，好像是字节系的啊，字节系的那这边他开源了一下他的那个呃AI的IDE是是怎么拿这个agent去写的？啊，在那个知乎上面，你可以去搜一下。它会有有代码搜索的这样的一个完整的例子。
嗯，记忆太长了，会爆定期归纳压缩吗？是的啊，是的，那这些往往是说那个提取出来的时候不是定期啊，不是定期这个事情，它是一个惰性操作。因为你定期的话是一种主动操作。啊，它为什么时候是这种惰性的操作呢？就是说我提取出来的东西已经超过了能够用的最大的上下文的长度的时候，在这一时刻触发它来去做压缩这个事情。那压缩的话，一种是总结总结方式压缩，
另一种是什么？就是把最早的这个内容给移除啊，就这这种压缩啊。长期记忆的加载策略是什么？这个要根据业务来啊，这个不能不能这么来去定啊。啊，记得之前看memory 0的论文做异步的summary是的啊是的啊，这个这个是那个memory 0非常。强大的一点是吧？啊，非常强大的一点。嗯，关于它的这个介绍的话呢，因为时间有限，
我就没没跟大家去详细去说啊，这边会有它的一些核心的优势。啊，核心的优势啊，这个所以可以可以建议大家去看一下呃，是是会做这个异步的summary呃。语义相似度的话，这个。嗯，没有我，我没有太过注意这个memory 0的，这个这个论文这个我回去查一下给你更具体的一个答案好吧？嗯，这里边它基于那个graph的这个存储方式是有可能的。啊，
是有可能的，因为基于graft的这个方式的话，对这个实体和关系理解的会更准。啊，会更准。好吧。好，然后。呃，那大家没有问题的话，我们今天就到这儿结束，然后的话，我的这个时间的话，其实也慢慢变得越来越充裕了，然后呢这个？
呃，应该是在下周左右吧，我这边也会去加入到这个助教老师给大家的这个答疑的呃，这个工作中来。啊，那这样的话，其实大家会得到更好的一个技术的这个支持，好吧？好，那我就呃，不耽误大家的这个休息的时间了啊，嘿嘿，因为暑假结束，你太懂我了。呃，
不是啊不是啊，因为一些项目啊，一些项目，然后就是一直在那个，就是平常只有只有时间给大家去写这些代码就。没有时间来去做这个答疑，所以有的时候看到这个问题，看到这个助教老师给大家回答我，就我就这个呃，没有没有，再去再去回复了。啊啊，这个项目其实最近忙的也差不多了啊，所以的话就是时间会更加的充裕，然后大家会发现我的这个代码的这个数量会越来越多了是吧？
呵呵呵。好的好的好的，那个我们闲聊就在这个呃之后再聊吧好吧呃，那我们今天就到这里好那大家。