好，咱那个19点我们准时开始，咱们呃本周日的这个内容啊嗯，本周日的话呢，我计划安排两个内容，第一个的话呢就是。呃，我们把那个最后一部分调用工具和我们的这个思考的方式来去结合起来是吧啊，因为我们介绍了关于的。呃，memory的这个能力，我们介绍了这个long chain的嗯，基本的这个调用工具的这个能力，那最后的话呢，其实我们要这个把它的思考能力和这个工具还有。啊，
它的记忆的这个能力，咱们给它整合一下是吧？哎，还有我们的这个意图识别啊，那这边的话呢，就看一下我们long chain怎么来去做这样的一个叫react。这样的一个思维模型呃，然后介绍完它之后的话呢，接下来的话呢，想跟大家去介绍一个基于long chain呃，它的更顶层开发的一个框架，这个框架的话呢，其实就是把我们的这个工作抽象成工作流。比如说我们的long graph。呃，
那对于long graph的话呢？相对于long chain来讲，那它怎么来去实现我们所谓的记忆能力？怎么来去实现这个工具调用能力以及对它进行增强？我们所谓的。这个工作流的这个能力是吧？来把这些东西给大家去介绍完。嗯，基本上我这个是啊，我今天想跟大家去安排的这个两个多小时的这个内容啊嗯。就是没打算安排太多，因为主要就是说想把这个long chain整个给它呃，在我们的这周把它结束掉是吧，然后在下一周的时候呢，我们其实就可以去。
呃，更加详细的去看一下我们的一些业务的情况，比如说我们再去做详细的工作流的时候，那怎么来去做是吧？做我们的这个多agent的时候怎么来去做？啊，还有的话呢，这边像是呃在long graph当中，它的可视化的这个功能，这些怎么做啊？主要是是这样的一些内容啊。好，那我们来去看一下我们的这个long chain的最后一部分啊，就是啊，我把它起名叫让我们的这个系统。
啊会行动起来嗯，为什么让他去会行动起来？其实我们知道理解这个呃，一个agent的话呢，我们其实是要理解说嗯，他的整个的这个工作过程。那我们说想让一个agent完整工作起来，不只是之前我给大家去看的那幅图是吧？啊，不只是这幅图说哎，这它有什么这个组件儿，这个组件儿，这个组件儿，我们是希望说在工作的时候，它能够穿在一起。
那穿在一起的话呢，其实我们就是要让agent来做的，唯一的一个事情就是能够去理解我们的业务。然后把我们的这个业务给执行起来，对吧？好，那这边其实像大家在工作的时候呢，别人给你去布置业务，或者你去给你带的这个实习生的这个小伙伴来去布置业务的时候，我们都知道咱们要把这个业务去拆。是吧，那一整个这个业务要把它拆成不同的这个模块，你不可能一股脑的全都丢给它，那这里边拆成agent的话呢，其实拆的就是刚才咱们看到的agent，
它的上下左右这四个模块。啊，那这四个模块儿呢？其实如果我们把它理解起来，就是变成我们的感知，决策和执行，唉，就是你希望a真能做的，那就是这样的三点是吧？感知决策执行。好，那感知主要是什么呢？就是理解用户所提的这个任务啊，那决策的话，那这边就是把它拆分成你真正能够执行的这些函数。
好，然后呢？这边我们来去让它进行执行，有的是通过函数执行，有的是调用大圆模型来去执行，执行完之后的话，那这边我们。啊，有的这个agent我们直接就什么呢？这个基于工作流，我这个只要能执行，执行的结果我就完成了这个事儿，唉，有的是什么呢？我们需要去做一个闭环的结构。
就是执行完之后，那这边我们要再回到感知是吧？感知看看是不是已经能够去解决了用户的问题啊，如果解决了OK，那没有问题，如果没有解决的话，那这边可能需要什么？啊，我们重新再来去完成我们的决策，下一步，然后再来进行操作是吧啊，就是这样的一个变成一个闭环的这个系统。好，那这个系统的话呢？其实整个就是涉及到刚才我们啊，
所涉及到的那几个基本的这个工具啊。好，那对于这些工具来讲的话，我们说了怎么把它去进行一个组合啊？进行一个组合，好组合起来的话，那这边其实就涉及到我们之前说的啊，我可以什么呢？基于这个预测。预设的这个规则来去做我们的一个感知是吧啊，也可以用什么呢？用大圆模型来去做这个感知。好，那这边我们基于规则感知其实比较简单是吧？我们就是一些条件判断啊，
那这边上一讲的话也给大家去讲过，好那边基于大语言模型的话，我们来去做这个事儿的时候。啊，基于大模型，我们来做这个事情的时候，那其实我们可以去套用一个思维模式啊，套用一个思维模式啊，这个思维模式叫什么？叫做react。唉react模式好，这个模式的话呢，其实就是让大模型来去模拟我们的这个人完成工作的这个逻辑，我先进行一个思考。啊，
先进行一个思考，思考之后的话呢，那基于我的思考的结果，我来考虑是不是要调用工具啊，那边基于工具的这个结果和我思考的一个。啊，目标那这边来去进行结合，最后来去给大模型一个动作的指令是吧？那这个呢？其实叫什么叫做我们的react模式啊？反思和行动模式。好，那这个反思和行动模式其实拆成我们能够理解的方式，就是思考动作观察，然后回复，
回复完之后那这边再来思考呃问题有没有解决？好，如果没有解决，我们继续去动作观察回复，那这边通过这样的一个啊，来回的这个循环来去让它什么呢去处理更多复杂的这个问题。好，那在这里面的话，通过提示词，我们进行引导的时候有思考第一个事情可以什么呢？把你的一个大的任务拆成不同的这些动作。唉，把你的一个大的这种拆成不同的动作，那第二个是什么呢？就是我们的这个思考是什么呢？
考虑我们的得到回复的问题有没有解决？好，那这些复杂的这个能力其实并不是由啊，并不是由你的代码去驱动，而是靠我们的提示词去驱动了。唉，靠提示词驱动的好，所以在里边的话呢，比如说我们现在的这个目的是想什么学会long chain的这个框架啊，假如是这样一个目的，那经过思考的话，那思考会想什么呢？好，我们要学会这样一个东西，可能需要五个步骤好，
那这边基于五个步骤来讲，那第一个步骤我们直接来去执行动作观察，看到它的返回的结果。然后接下来再去第二个，然后接下来再第三个，第四个，第五个啊，来去完成这样的一整套的这样的一个能力是吧？唉，这就是我们想要去做的。好，然后在这里边的话呢，我们说了，那对于我们的这个工具，你工具其实要把它给嵌套到自己的这个系统当中，
在这个系统当中之后，我们这边再来去什么呢？完成整个的逻辑。好，那这边我们说了，它既然是靠提示词驱动，那这个提示词该怎么去写呢？我这边给大家一个它的官方网站的一个写法。啊，它的写法啊，好，那它的这个写法当中的话，那其实是这样来去写整个的react功能的一个提示词的啊，这是它内置的啊，内置的这样一套提示词。
好，那这个内置的话呢，我们也可以去显示来去声明唉，显示的去改也行是吧？那基于你的业务来进行修改，这也没有问题，然后在这里边的话呢，其实我们拿到的时候呢，会发现它有这样的一个template的这个模板。啊，这个模板那对于来说，那我们说了这些能力，既然都是大家全都通用的，那所以里边儿默认就集成了啊，所以这里边的话呢，
像来讲我们就可以直接去使用这个。create，react+agent是吧啊，这样的一个啊，算是一个库啊啊，算是一个库，我们直接去导入这个库，我们就可以去构建。基于long chain这种简单的react模式的这个agent啊，就直接导进来就行了，导进来之后，那这边这个模板我们可以用它默认的，你也可以自己来去进行书写。啊，这也没有问题是吧？
好，然后它整个的这个逻辑实际上是什么呢？其实这个想让大家去看一下啊，那这边的话呢，比如说像是一些比较灵活的这种。啊，创作性的东西，我们就可以通过啊提啊对应的问题是吧？好，那这边基于用户的这个输入，我们必须来去回答这个问题。好，那边基于这个问题的话，我们这边可以进行一些思考哦，思考完成之后，
那在里边基于我们的这个行动，我们可以去调用。哪一个工具啊，然后接下来的话，那这边我们来去通过action的这个input是吧？好那边来去真正的开始去把你输入的东西。和我们的这个工具的东西来去做一个比较是吧？我们最后来去观察一下这个工具的一个输出，然后接下来这些东西我们要。重复n次是吧？唉，一直到什么样的情况结束呢？一直到说唉，大模型能够去知道最终的答案啊，这才结束。
好，然后呢？最后我们得到的这个答案是什么？好，那接下来这是开始，然后呢？来去套用我们的这个模板是吧？哎，我们的问题是。什么啊，那这边的话呢，我们进行什么样的一些agent对应的这个思考噢，这就是它内置的这套模板是吧？好，这套模板的话呢？
那这边我们先来看看拿long chain怎么实现，然后接下来的话呢？我给大家一个印象笔记啊，不是印象笔记那个那个get笔记啊，当中的一个。啊，同类型的一个能力啊，然后呢，大家来去学一学，它是怎么用的是吧啊，然后这个呢，其实也是一个啊，商业性的产品，主要就是。嗯，
可以给大家去去能够看得到的啊，其他的可能这个呃逻辑上类似，但是呢，可能大家看不到它的。咋说呢，就是就是大家可能看不到它的这个呃，一些代码的实现是吧？这个还是一个初呃，算是算是一个初创的这个小产品，大家可以从中看到一些小而美的，这个结果是吧？嗯，首先第一个先给大家来去看一下关于我们的那个long chain实现react它的呃，这样的一个实现过程好吧？呃，
在这里首先的话，我做的是这样的一个事情啊，我们先去引入这个模板好，这个模板就刚才我展示PPT当中给大家看到的啊，这个prom的这个模板。好模板的话，我可以用里边内置的，然后这个我就直接把它给显示的去声明出来是吧？哎，就让大家看到这个模板是吧？好，然后这个模板的话，我们通过这个from template变成我们的真正的这个。模板啊，变成真正的模板啊好，
然后接下来是我们的模型啊，模型我们用open AI的啊，那这个拓话呢，就是我们所要使用的这个工具。啊所要使用的这个工具，然后接下来的话呢，对于long chain那这边咱们要说long chain，它内置的这个react的这个工作过程，它会有自己的库。啊，它会有自己的库，这个库呢，其实叫做create react呃agent。嗯，叫做这个名字，
然后在这里边话呢，需要注意的是我们必须得填模型，填工具和填prompt这样的三大部分。哎，这三大部分是必须要填的，那这边即使我的工具是空的，在这边也必须得写。啊，注意啊，它这里面必须也得也得写，这是它整个这个库的一个呃写的一个要求啊，就是要求我们的这个参数，这几个必须是。呃，要写进来的啊啊，
要写进来的好，那这边这个prompt的话呢？其实你就参考我的这个原样复制就行了啊，那模型使用你们自己的，那错误的话呢就是。我们来去思考这个事情，来去完成的时候，所需要调用的这个工具，然后接下来的话呢，我们来去执行的时候，我们就直接来去调用它就行了，那对于它的问题。我这边就以一个hello world的这种级别来去问的是吧？我问它一个hi，然后这边的话呢，
我们来去看一下它的一些啊，执行的一个结果是吧？来看一下它的这个执行结果啊，比如说我们呃，或者去问的啊，你的名字是什么呢？然后接下来它其实就会给你给你进行整个的这样的一个一个输出啊，好，这个就是整个的那个create。呃呃，那个那个react agent它的一个编写的流程好，这是这是这样的，然后呢，接下来我想拿一个什么样的例子呢就是。呃，
我工作当中哎，不能说我工作当中啊，就是我在网上捡到的一个那个物流场景的这样一个例子啊，这个例子的话呢，其实它的工具啊是被我mock过的啊，mock过的那其实它是有真正的。调用内部API的工具的啊，唉，但是这里边的话，它其实是一个呃包被被mock过的，这个工具就直接拿到这个结果的啊，比如说我们想要去追踪一下那个包裹的这个情况。好，那这边话呢，其实就调用我们的package这样的一个结果是吧？
好，那边比如说我们有这个呃，第一个是吧叫sf一二三四五六，第二个叫yt。是吧，七八九十十一十二啊，这样的两个订单号啊，这俩订单号的话分别有它的状态和啊，它的这个目前的一个情况是吧，有的是已经。啊，运输中啊，有的是什么呢？这个已经啊签收啊，这是这样的啊，
然后接下来的话，那在里边的话呢，我们可以把它去转成。呃，一些相应的这个格式是吧？比如说快递单号儿状态位置啊，预计送达什么样的时间好这个呢？一会儿是进行调试显示啊。好，然后接下来的话呢，我们这边还有一个关于运费计算的这样的一个函数啊，具体实现不用去管它是吧，然后呢，还有一个去查看库存的。好这些的话呢，
其实都是我的工具啊，都是我的工具啊，我其实就把它给moke了啊，然后接下来的话呢，那这样我们去完成那个react，我这边首先第一个。必须得要有工具。啊，必须得要有工具，所以这边我来去定义这么一个工具，然后下边儿是关于我所有的工具的一个声明。啊，所有工具的声音，然后大家用的时候就把这东西替换成你自己想要的工具就行了好，然后呢，
接下来我这边可以把它简化成。呃，我们的这个呃react对应模板所调用的这个能力好，这个能力的话，我继续套用官方的这个模板。啊，继续套用官方的这个模板啊，为什么它要简化呢？实际在工作当中啊，我这边可能啊，需要再去套一些业务上的这些东西，比如说像它，这就是一些通用性的。描述语言是吧啊，实际工作当中的话可能是说啊，
比如如果包裹的这个追踪的状态啊，这个没有获取到的话，那这个我们先先获取包裹追踪的状态等等等是吧，这些业务上的描述。这些描述我是没有的啊啊，所以我用的是一个通用的prompt，然后接下来那这边按照我们说的，那我们来去初始化整个的create react agent。啊，初始化一下它啊呃，然后接下来那这边我们来去进行整体的一个测试，我测试仨啊，第一个就是查询我们的快递单号儿。第二个话呢，那这边从北京寄两公斤，
需要包裹需要多少钱？第三个的话呢，这个呃商品a零零一的。库存是吧啊，这样的一个能力，然后接下来的话呢，其实就是我们整个的这个一个evoke的一个调用的一个结果是吧？啊调用的一个结果啊嗯，然后执行的时候呢，其实大家可以看一下它的这个执行的这个过程啊，在这个过程当中的话呢，其实它会。打印一些调试的信息，就是说我们的这个问题比较简单的话，那这边它可能就直接去调用IE put。
拿到这个对应的一个结果了，好，然后如果呢，我们的这个呃，结果比较复杂的话，那在里面的话呢，其实它会执行多个步骤啊。啊，它会执行多个步骤啊，这边比如说我们来去进行计算，那这边北京上海啊，然后接下来呢，这边来去调用这个运费的这个计算啊，如果计算出来，那这边直接得到。
final的这个结果，如果没有计算出来的话，那因为中间它要经过更复杂的思考呃，更复杂的思考啊，那这么最后拿到这个final。呃，answer是吧啊，那边拿到它相应的一个结果啊，第三个话呢也是啊，对于库房啊，那这边的话呢，大家可以去尝试来去问更复杂的这个问题，然后呢，让他去。感受一下是吧？
我们中间的这个啊，这样的一个过程，唉，感受一下中间的这个过程是吧？这个其实就是我们的啊react的这个过程好，这个过程的话，大家可能会说我在工作的时候不是这么干的。对不对唉？大家在工作的时候，其实什么呢？是是调用那个工作，那这里边的话呢？是不是这个react没有用的？不是的。其实，
在一些创作性的和一些我们需要去进行思考性的这些场景当中，它是有用的。比如说我给大家来去举这样一个例子啊。啊，我大概去举这样一个例子，这个例子呢，其实是在那个呃get笔记当中，它会有一个写作助手。啊，写作助手，这个写作助手的话，其实是呃呃内测的一个一个能力啊，这个能力暂时还还不会发布出来，因为它是一个最开始的一个。刚刚产生的一个状态，
那基于刚刚产生的这个状态的话呢，其实我们可以看到这个整体上里边儿用的react的这个模型是怎么用的？呃，然后呢？你的工作当中如果也是这种创作性的啊，那这种你也可以去套用这个react模型，但是如果是那种工作流的是吧？就比如说这个什么审批必须得先过王总，然后再过什么张总，再过财务，再怎怎么？做的这不适合拿这种模式，这个适合什么呢？拿我们一会儿要介绍的long graph呃拿工作流去做啊。好react适合于什么呢？
适合于现在的这种哦，对于这种的话呢，我给大家去看一下它的设计的一个理念是吧？嗯，然后呢？你们可以去拿这个理念来去套你自己的产品。好，那在这里边话呢，其实它是这样的，首先第一个啊，那我们在去提问题之前，其实大家可以看一下它是分成不同的对话模式的。啊，然后在这个模式当中的话呢，一种是我们比较基础的叫做呃，
它是创作一篇文章的，这样的一个一个agent。好创作的时候，它分成什么分成这种速写模式，就是一次输出到位的啊，一次输出到位的话，其实它就没有用react的这个模式，就是直接我提供我想要的。这些内容啊，提供我想要的内容，提供了之后，然后接下来的话，那在里边，我们就是一次。直接到位，
那这个里边的话呢，我们其实还是可以去套用一些知识库的，比如说呃自己的知识库啊，自己的笔记啊，那这边是不是进行搜索？是不是搜索文献？是不是搜索啊？一些特定的，私有的这些库是不是啊？这是调用工具的这个能力啊？好这个能力其实其实无所谓的。好，还有什么呢？就是一次性生成，然后再套用能力的好，
还有的是什么呢？就是我在生成的时候，我也是一次性生成。只是在生成的时候呢，我来去套用啊，这个某一个专用的知识库啊，套用某一个专用的知识库好，这个知识库相当于什么呢？就套用我自己。啊，我自己的这个知识库是吧？我创建的和我订阅的是吧？来套用这些知识库好，那这边儿的话呢？相当于什么呢？
就是套用的是呃某一个特定的啊，系统预置的这个知识库啊，所以这里边这些依然是知识库。加上我们的搜索是吧？唉，这个能力好，这是这是简单的啊，唉，简单的好，然后呢？什么时候我们可以用到这个react呢？就是说我们再去写一篇文章的时候，我不是完整的去。构造这样的一篇啊，不是完整去构造这篇文章，
而什么呢？我们希望去分步来去做的时候啊，需要分步来去做的时候，那这个时候我们的react其实才有用。那那这个react它有有用在哪儿呢？那在里面第一个啊？那它有用在我们在创作的过程当中，它是分片段来去写的。呃，分片段来写的，然后第二个话呢，他在创作的这个过程当中，我们是可以什么呢？呃，调用不同的这个agent啊，
来去完成不同的这个能力的，比如说他把。原来调用的工具，把这个工具又什么呢？改成了它往下面又连接的一层agent啊，拿这种方式来去实现，比如说像这个阿强啊，那这边就是进行构思的。呃，这个这个小帅就是什么呢？就是完成那个一步一步写的，其实他就是单独agent啊，这个主编是用来做什么的呢？就是我们来去调整这个结构的是吧啊？这个小美是什么呢？
就是用来进行搜索的。啊，用进行搜索好，然后在这里边话呢，其实大家看一下它的这个能力是吧？唉，它就是把相当于把我们的这个agent能力和我们创作的业务。给集合起来了。啊，创作业务也结合起来，比如说我们现在要想创作一些东西哦，那这样我们把创作者整个这个要创作的这个事情。怎么和我们的agent来去组合来去拆解啊？来去拆解啊，这是这是得到的一个内测的，
一个一个能力是吧啊？这个能力我给大家拿出来看一眼啊，这个其实就是。我们去把那个那个react模式给拆开哎，给拆开来去做的啊。唉，给拆开来去做的好，然后有同学说了说唉，那比如说像我在写代码，那写代码的时候，我这边又有创建分支，又有提交代码，又有合并请求，又有执行这个MR执行这个CP。等等等，
这些能力好，这些能力我们是不是也可以用这个react呢？哎，一会儿呢，咱们可以拿这个来去给大家举例，让大家来去。套一下你自己的那个工作模式是吧？哎，你看它用react模式好，还是用工作流一步一步往下这么走的，这个方式比较好。好吧，这个我先卖一个关子啊好，那这里面咱们看啊，我们回到这个那这边大家能不能把它的这些所有的能力和我们自己？
啊和我给大家讲过的这个啊，long chain的这个能力给套在一起啊，然后比如这个是啥能力啊？是不是调用知识库的这个能力啊？这个地方是调用知识库的能力哦，这个地方是什么呢？调用我们的搜索的能力。唉，调用搜索的能力，然后下边的话呢，这个你可以把它先理解成调用函数啊，或者说调用工具的一个能力。啊，调用函数调用工具的能力好，然后这个地方也是知识库是吧好，
然后这个就是我们直接来去生成好，那左侧这个是什么呢？有记忆能力。好有记忆能力，就是长期记忆的一个能力是吧？好，那这边儿相当于什么呢？相当于是一个没有记忆的多步的这个能力是吧？好，你看是不是就把你的这个整个long chain的一个agent能力给拆开了？懂吧？好，那我们在工作的时候呢？其实我们想要说哎，领导给我们布置一个任务，
说你也要写。这么样一个agent是吧？好，这个agent要去做什么样的业务？好，那这个业务其实你也可以参考它来去做一个能力的拆分。啊，做一个能力的拆分啊好，然后react有什么样的这个作用呢？其实它就是进行反思和执行的啊，反思和执行的那这边我们怎么来去做呢？比如说我们来去创作一个文章。我以启发模式给大家来去演示一下，大家就明白react来在在你工作里边到底咋用了。好比如说我现在想要去创建一篇文章。
啊，比如说我想。写一篇文章，主题是。long chin.的入门和特点好吧，哎，这就是我我想写的一个文章，好有一个东西的主题，然后呢，这边有两个。它的子主题，然后在这里边的话呢，为了给它去演示那个那个react，我这边就使用了这个启发模式啊，
启发模式，然后呢，调用的这个知识库的话，那在里边我们。呃，中间带上这个全网，那这样大家可以去看到一些工具的这个用法是吧？好，那在这边的话，我们来去执行。大家可以看一下啊。啊，然后边去看它的这个过程，我们边给大家去解释那首先我们在做这个事情的时候，第一个步骤啊，
不是马上去干活儿，而是意图理解。啊，意图理解啊啊，那这边也可以把它理解成什么呢？就是我们所所接触过的那个意图识别好，那首先的话，我们进行创作的时候，它并不是直接把整篇文章就给你写出来了是吧？它要先进行一个。呃，反思哎，先进行反思，好反思，什么样的东西呢？
比如说我们想要写这么一篇文章啊，那对于这个文章的话。那这边基于我以前的记忆是吧？那这边它比较适用啊，适合于什么呢？穿插式的叙事，这样的一个原则。然后接下来的话呢，那这边他把整个儿的这个事情给我拆成了下边的三个步骤。啊，拆成了下边的三个步骤看一下啊，拆成这样三个步骤好了解创作者的这个背景是吧？好，那这些呢？虽然是一个。
图形界面的一个展示，但其实的话是什么呢？是大模型给到了这个开发者他的一个json的格式。唉，给了一个json的格式，然后基于这个json的这个格式，那这边它做成了一个待办的事项，好这个待办事项，为了确保它能够什么呢，逐步的去执行下来。那这个代办的事项呢？要存储到它的短时的这个记忆当中啊，存到它的短时的这个记忆当中啊。好存进去之后，那接下来的话呢，
告诉你说啊，那这边你现在有不同的这个选择，好a技术小白象。啊，面向AI和编程都不熟悉了，好b开发者使用项c商业洞察项，然后接下来的话呢，他这边来去反问我。嗯，反问我是吧？好，那这边话呢？其实这个逻辑叫做什么呢？它叫做human。音的。
loop好也是经常我们简称的hit l。呃，human in the loop啊，就是这样的一个能力。对好，然后这里边的话呢，他来去问我是吧？那这边问我唉，我这边来去选择哪一个那这边在我们的这个这个前端的话呢，其实是什么呢？是可以去点击的。啊，是可以去点击的，好比如说对于大家比较匹配的，那这边我们可以去选择一个开发者使用项好，
有的时候呢，我们的这个主题啊，可能是。呃，其他一些更呃，这个这个更偏文科类的主题，那这边他基于创作的这个想法可能是不同的选项。啊，是不同的选项，并不是每一个都是啊，什么技术小白项开发者项和商业洞察项了啊，也就说它进行拆解的这个过程是一个动态的过程。啊，是一个动态过程，所以这个过程的话，
我们把它叫做反思啊，把它叫做反思，也把它叫做什么叫做我们的这个啊，思考的一个过程是吧？嗯，就是这个啊，思考的一个过程啊，这并不是被写死的啊，如果被写死的话，那这边就不需要思考了啊，就不需要思考了，所以这里边的话呢，我穿插一下，回答一下，刚才我们同学的这个问题，
比如说。我这边去做这个事情的时候，要创建分支，提交代码合并请求啊，这个MR或者是CP等等操作，那这个动作如果每次是固定的。如果每次是固定的固定的话，我们之间就不需要进行这种反思，也不需要这种思考好，如果每次的话是什么呢？是基于你代码的情况和。和你当前库的情况，我们来去判定当前要做点儿啥的时候，那这时候我们才需要进行思考啊，这个要理解啊，
如果这个流程是固定的，我们拿工作流去做。如果这个流程不固定，我们再去进行思考，那比如像我这个那文章的主题是由用户来去提交的，所以这边它是不固定的，这种情况下我们用思考。啊，我们用思考啊，好这个思考的话，那这边比如说我们来去选择b是吧啊，这样的一个情况好，那这边一个是你要选择另一个是什么呢？那这边其实他希望知道更多的。背景信息啊，
知道更多的这个背景信息是吧？好，那在里边的话呢，我们去选择b是吧？好，当你去选择之后，那这边相当于说我们。给到这个agent，我们更多的这个信息好，给到这个信息之后，那认为他思考了接下来该去什么呢？唉，开去进行我们的这个内容的一个搜索好，就是我们的思索啊，思考之后我们来去呃思考一下当前的这个问题应该调用哪一个工具？
然后接下来我们开始执行工具，观察工具的执行结果好，就在这儿是吧？好开始去调用工具。啊，调用工具啊，这个工具叫小美呃，工具叫小美是吧？好，然后开始去啊，搜索这个相应的结果。哎，这些东西不一定准呐，这些东西其实都是从网上那个呃。呃，
那个那个它的一些搜索的这个这个结果的啊，这些结果其实都是呃呃，一些博客类的这个文章是吧？不是权威性的这个文章。所以它的搜索结果是不一定准的啊，不一定准的啊，所以大家不要去完全靠这个来啊。啊，就是这边只是给大家去演示一下整个react啊，应该怎么写的一个过程啊，因为呃，你在工作当中，其实这个react是一个非常典型的一个模式。好，这是他给我最终的一个调研报告结果的一个汇总。
啊，调研报告结果的汇总啊。好，然后这个就相当于什么呢？这个呃，我们观察一下对应的这个结果好到这个结果之后，那这边唉，其实他还没有找到最终答案，最终答案是给我写一篇文章是吧？所以从这回到啊question。哎，回到我们的这个快速发现问题没有解决，然后接下来继续进行思考。嗯，继续进行思考好，
继续进行思考的时候，那思考点儿什么样的这个东西呢？那这边我们调研了这些结果之后好，那这边接下来告诉我们唉，我们可以。啊去想到几个文章框架的方案。啊，想到几个框架的方案好，第一个方案呢是这种是吧啊？五张式的这个结构，第二个是仿文明之旅的结构，第三个是完整的这个技术的。啊，深度的这个这个结构好，那在里边的话呢，
其实它很多时候是什么呢？是已经开始去跑偏了是吧啊？为啥跑偏了？因为最开始我们去提供的只是。面向开发者，那这边其实他要想写好的话，是需要有这些信息的好，那这边我们的呃，用户其实可以继续补全这些信息是吧？啊，目标的这个读者。啊，资深开发者。好，然后呢？
文章的这个长度大概是多少呢？我们这边把它1000字啊。好，然后接下来发布的这个平台啊，比如说公众号。啊，然后呢？特殊的这个要求强调的这个角度是吧？避免的这个内容啊，要专业。呃，避免什么呢？避免呃，避免呃广告。好，
那这边我们再来去提供给他好，我们之前要观察一下它的一个变化啊，好那边他把他这个第一个调研资料的这个事儿完成了，开始在做第二个。啊，然后接下来的话呢，那这边我们给他去提了这些要求之后好，那这边他接下来什么呢？就开始对呃，之前我们的这个一二三这种三个方式来去。做了什么呢？做了一些改变是吧？好浓缩版那完全没变是吧？好那上面的这个精准技术洞察发生了变化，那纯技术深度是吧啊？
那这边也发生了变化，好，那这边我们来去考虑这样的一个版本。好，然后呢？大家有没有发现我们的这个呃选择了这些功能之后，那这边它的这个待办事项也发生了一个变化。唉，待办事项发生了这个变化，好这个待办事项的话呢，其实就是每一次进行对话的时候，我都把它取出来，然后呢，来去看一下，后边应该再去加什么样的东西，
然后把待办事项的这个状态进行相应的标记。啊，确保每件事情我们都做完了是吧？啊，确保我们的每件事情都做完了。好，然后再往下边的话，那这边开始去写前边的好，这里边就依然是什么呢？我们human in the loop的这个方式。好，然后再去写的时候，那这边它是什么呢？依然是给我们进行回答，回答之后继续让我们继续进行思考是吧啊，
那这边是不是符合预期，要不要调整？啊，要不要调整？然后呢？这边如果可以的话就继续是吧？啊我。这边就不调了啊啊，我这边不调了，好这边继续好继续的话，那这边让它的流程继续往下面去跑好，这边虽然它是react的这个模式，但是在这里边。它依然是遵循我们的流程，一点点往下去做的。
啊，一点儿点儿往下去做好这个就是呃，实际上啊，大家所看到的这个产品的一个呃用法是吧？啊和网上的那个，你们所看到说是直接拿那个react跑一遍，然后这个结果就出来了嗯，完全不一样。啊好，这是这样的啊啊架构是吧？六层分离哲学等等等是吧？好，然后接下来呢？这边我们来去提一下这个问题。好，
那这里边我们希望它再去调用工具啊，那那这边我就告诉什么呢呃，这个六层架构。的设计精髓不够深入，然后文章略显。肤浅。呃，然后的话，它的这个技术风格。不符。好提供一些呃，这个反对的意见，那这里边的话呢，看一下它的。呃，
这个情况是吧？好，然后在里边它所谓的这个记在小本本上的话，依然是我们的记忆的这个能力好记忆的能力之后，然后接下来我们重新再去编辑对应的文档。好看到了它，其实是就是这样的啊，来去进行我们的那个react的一轮一轮一轮的这个迭代。啊，就是这样的一个方式。好，然后呢？为了确保说它的这个思考的过程和我们之前定好的这个结构是一样的啊，那这边我们有一个待办事项。比如思考完，
实际上是做完了一小项，然后再去思考，再去做一小项。啊，然后一直到什么呢？我们的整个这个过程啊，带脉摄像全都完成，那这边我们这事儿才算结束。好，然后因为他的创作的这个方式啊，往往都是从文章从开头一直往下写的，所以在里边的话，他在前端做了一个。优化也是让这里边的这些内容一直在往下边去写是吧？好写到最后啊，
写到最后是吧？好，那这这些事情都完成了。啊，正常的时候我们这边都完成的时候，那这边我们来去思考好，那这边我们现在是不是完成了所有的这些？任务得到最终答案，如果是的话，那就往下流转好，那这边如果不是的话，其实我这儿还可以做一个最后的处理。啊，最后的处理，所以这边的话呢，
其实阿强这个所有的这个工作流啊，在这儿都做完了，好最后一步的话，他这边特意放了一个审稿。啊，这样的一个角色，那你就把它理解成调用工具啊啊，调用工具。好，那调用工具的时候，那这边其实开始去呃校验一下这个文章是吧？呃。那这这些文章是吧？好这些文章其实跟我们没有没有太大的关系啊。啊，
没有太大的这关系。嗯，然后这个地方其实是啊，目前还在进行微调，这个状态其实还不太好的。啊，这个还不太好啊，这个地方。嗯，根据测描的建议，修改了风格是吧啊，修改了风格，但是这个风格的话，其实最后还。呃，
并不是我想要的是吧？呃，并不是我想要，但是但是无所谓了，那这边就想给大家去看一下整个的这个过程好，最后的话，那这边它做了一系列的。呃，修改啊，做了一系列的这个修改好，修改完成之后的话，那这种可以看到它呃，最终的一个一个。结果是吧？啊，
最终一个结果好，那那对于它的话，我们其实还可以去做一些新的，这个改写啊，但这个就是完善文章的这个这个意图了，并不是我们想要的意图。好，然后对右边的话，我们其实可以把它进行复制和分享啊，复制和分享啊，好，那认为这是它的开头，然后呢，对于我们的架构的一个。啊，
一个理解，然后再往下呢，是AI去写的，关于实战是吧？什么时候用？什么时候不用啊？等等等以及避坑指南。对吧啊，都是这样一个逻辑啊，好这个这个工具其实不重要是吧，重要是给大家看一下左边的这些逻辑结构好，这些结构的话就是我想跟大家去看的这个。react啊，这种这种模式好，那这里边的话呢，
其实我们就可以去回来回答我们同学的这个问题了是吧？好，那同学们说了，说是这个有个问题说哎，我这边。呃，需要去调用那个get lab的这个工具，那么分别是创建分支提交代码啊，合并请求等等等，这一系列操作好，这些操作当中那首先第一个。啊，我们完善来说，那第一个我们这边整个的这个过程是不是顺序的这个过程啊？是不是要有一个完整的这个工作流？
啊，如果是它是顺序来去完成的，那这边react这种模式是不适用的啊，是不适用的，但是这里面的话呢，它需要什么呢？根据我提交的代码。然后来去动态的决定，那下一步它干什么啊？那这边这个时候思考才是有用的好，很显然上面那个逻辑是不太。适用于我们的react的是吧？好，第二点的话呢，那这边大家要知道我们这边这个react模式并不是大家所看到的。
啊，这个简单的说，我从上到下这边儿一个循环，这个循环一直做，做完之后就得到答案，而什么呢？我们在做的这个过程当中。我先经过一层的这个思考。啊，先经过一层思考，思考完之后啊，那这样我把整个的一个非常庞大的一个事情给它拆开。拆成不同的小步骤，然后针对每一个小步骤，我这边再来去套用它的思考action和观察。
啊，再来去进行套用啊，每一个小的步骤我都套用好，然后这边对所有的小步骤我都执行完成了之后，然后最后的话，那就要么再来去。对整体上的这个问题再去做一遍观察，看看用户提的问题和我们中间经过多轮的小的迭代的这些内容啊，是不是？一致的是吧？好，那这边如果是一致的OK，那这边我们给出最终答案，如果不一致的话，那这边我们最后对整篇的文章，
或者说整个这个过程。再去做一次调整好，那这个你可以基于这样的一个方式和你自己的这个工作当中的这些内容来去。做一个对接是吧？来做一个对接啊好，那这个是什么？就是呃，我想跟大家去介绍的，真正我在工作当中所涉及到的react啊。哎，刚好有这么样一个一个一个工具啊，给大家来去看看。啊，然后上面这个物流和这个这个情况的话呢，其实是一模一样的啊，
是一模一样的，只是说这里边的话呢，我嗯，在这儿没没办法给大家去构建。那么复杂的这个循环啊，没办法给大家去构建那么复杂的循环啊，那这个那个那个系统就太庞大了，所以在里边的话呢，我就只给大家去构建我们的这个第一层。啊，这个大家去构建的第一层，然后在这里面的话呢，其实大家可以把你自己的这个工作按照呃，像我刚才的这个方式给它去做逐层的拆解，拆完了之后，
然后我们来去进行这种react。啊，这是比较合理的啊，比较合理的，然后像现在其实大家看到很多的像什么auto gbt啊等等这些工具，其实这些工具也都这么干的。啊，有的这么干的，只是他没有呃，把那个场景特别的这个啊抽出来细化是吧啊，没有把它特别的细化，所以呢，刚好有一个那个那个笔记是吧，给大家去看看。啊，
就是这样的一个react的状态好吧？既然是动态规划，我们怎么知道要准备哪些步骤呢？呃，哪些工具啊？这些工具是一定是呃，它不是完全动态的。它一定不能是完全动态的，就是这里面一定是有一个核心的目的的啊，一定是有核心目的，就像刚才我们再去写文章的时候，其实写文章的时候它用到的工具。我们就只提供了在线搜索啊，在线搜索查知识库。啊，
在线搜索查知识库或者是什么呢？那个呃查某一个特定的知识库，它只有这样的三个工具。啊，所以这里面这个动态规划的这个步骤是指你步骤是动态的工具，唉，该有什么的，这些工具你只能用现成的。啊，只能用现成的工具啊啊，这个想明白没啊，并不是说这个这个这个凡是这种react是能套所有的东西是套不了所有东西的。啊是套不了所有东西的，它只能针对某一个特定的纵向的，这个事情就像刚才我那个笔记一样。
啊，我知道大家纠结在哪了。我知道大家在纠结哪里了，我们来看一下这个啊啊，比如说我去写笔记的时候，那在里面其实它能够带的工具，其实就是在这儿。啊，就在这几个地方啊，一个是这个就是专用的知识库。啊，一个是专用的知识库，然后另一个的话呢，其实是什么呢？就是进行搜索。
啊，一个是专用的知识库，一个进行搜索啊嗯，就是这样的两套两套东西是吧好，然后这边还这个其实是是我自己的这个知识库，它是基于业务特点来去写的嘛。啊，所以对于他来讲，他的工具就是这样一个两个啊，一个两个他就这两个啊，然后下边的这个角色实际上什么呢？这个小美是进行搜索的。啊，那个工具的调用者。啊，
然后这是进行什么呢？进行我们的这个内容反思的一个呃，一个一个提示词的这样的一个工具。啊，就是它的工具是是固定的，你不能是让它去完成其他的功能，比如这里边我们说让他去写文章没有问题，他能写是吧？好，那这边其实你让他去写。比如说我们去让他去写代码啊，写代码其实他就不太擅长啊，他就不太擅长，因为一个是知识库，没有另一个话呢，
他的这个模型可能也不擅长去。写代码啊，那边他去搜的时候，那你看他全网搜的时候就是呃一些社区里边儿的这个文章，所以他写出的代码也不一定好。唉，不一定好是吧啊，那你让他去干别的，他也不能是吧，所以这边的话呢，这个还是要受限于你的纵向的逻辑，基于这个逻辑，我们来去指定工具不是说。工具随便去编的啊。呃，
刚才演示的工具是多agent是多agent的工具，因为我其实现在现在找不到特别适合给大家演示的这个。这个工具了，但是多agent的话，你可以先暂时把那个agent当成是我们调用的一个工具，就刚才像那个小美那个丧标是吧？其实你就把它当成了调用工具的一个tool。啊当成是是是这个这里边儿的一个一个错误就行了。啊，当成这样的，然后实际上我们再再去设计的时候，它是多agent的这个形式。好，然后呃，我们继续啊，
我们继续。好，这个方式的话呢，其实就是呃，我们的思考过程更加的灵活啊，但是这边为了避免它过于灵活，怎么做呢？其实我们在工作的时候。会啊，给它一个这个小的这个任务的清单儿啊，小的任务的清单儿，然后呢，基于小的任务清单儿，我们来去组成一层一层小的react的这个模式。然后做完之后，
那这边拿的这些结果我们这边再去回到最大的react是吧啊？来去来去套这个逻辑。啊，这个是呃，这个产品的一个初级的形态啊，产品的初级形态就是正好有这个东西，那这边可以给大家去看好，那这个可能等到这个产品再复杂点儿，其实大家就从里面看不到它的这种。呃，这么明显的，这个技术的这个状态了是吧？啊，它是这样的啊，好，
然后还有一个东西啊，那这边我们说我在工作的时候其实不需要这么灵活。啊，不需要这么灵活，我在工作的时候其实就是希望什么能够按照我的这个工作流来去完成我们的落地。唉，就是想要完成我们的这个这个这个整个的这个状态，比如说我们这边来去做那个呃，订订一张票是吧呃，进行订票进行付款这个例子啊，那在里边的话，我们可以。呃，咋做呢？其实我们整个过程其实就是呃，
看看它的这个订单是不是已经付款了，然后如果已经付款的话OK那边后边儿我就跟着，就是可以给开发票。好，那这边如果呢？我们发现这个订单没有付款好，那后边儿的话呢？告诉他这个订单还没付款，我没有办法给他开发票好，这边它是一种固定的逻辑是吧？啊，这种固定的逻辑的话，我们其实就不需要通过react的这个方式啊，因为这边它不需要去思考。唉，
它不需要去思考，那这边我们就光靠判断就行，好那边开不开票的事情，就是看前面有没有付款，对吧？那这边付款和没付款，这是一个固定的事情。呃，不需要去思考，也不需要去呃，靠一些什么样的这些这些工具来去辅助进行判断，我就直接得到结论就行了，所以这边它不需要通过react方式。那这种情况下，我们通过一种什么样的情况呢？
那就是通过一个叫做sf SM啊，叫做有限状态机。啊，有线状态机啊好这个词儿其实听着比较复杂，其实它主要描述的就是什么，就像我们再去呃写每一个流程的点，然后把这个点给它连成这种工作流的方式。啊，把这个点给它连成工作流的方式啊，就是这种叫做状态机的形式好，这种形式long chain实现起来相对比较复杂。一会儿的话呢，我们可以看一下long graph，它实现起来就相对非常简单。啊long chain啊，
比较复啊，那这边只是模拟这种形式，然后呢，这个long graph会更加的简单好，那这种情况下我们拿long chain怎么来去做呢？首先第一个啊。我们得先去定义一下你订单的状态。啊，定义一下状态，就是我们处于什么样的这个状态的时候，那这样我们才知道它的下一步该怎么走是吧？所以我先定义这么一个状态。然后接下来的话呢，那就让我们来去定义一下什么呢？就是啊，
我们再定义一下整个这个这个啊，工作的这个过程当中，我们要做什么样的事儿，把这要做的事儿啊，我给它定义成一个函数。比如说我们来去添加历史记录啊，然后在里边我们来去。那个。呃呃，我们来去判断是不是进行了付款，然后接下来判断是不是要进行那个开发票？啊，需要进行开发票是吧？是不是已付款？如果已付款的话，
那就直接开，如果没付款的话，那就需要先付款是吧？好，那人就把它定义成一个一个的这种函数。啊，定义成一个一个函数，然后接下来的话呢，当我们想要去问这个啊，一些这个问题，比如说张三，李四和王五是吧？是吧，买了三个不同的东西，那就不同的，
这个价格有的是没有付款，有的是已经付款了，那这边我们再去问的时候，那这边它什么呢？流经我们的第一个节点好，第一个节点就是判断它。是不是付款好，如果已经付款的话好，那这边我们流经到下一个节点好，那如果没有付款，那这边我们告诉他啊，要进行付款，我们才能进行开票。啊，就是这样的一个逻辑是吧？
好，这里边大家去看一下long chain实现起来，整个的逻辑非常的长。啊，非常的这个长，而且呢，这边我们会发现啊，我们来去做的这个事情，我们要做的事情啊，啥事情呢？判断是不是付款是吧？还有什么呢？那这个我们来去处理付款，那这边我们都把它封装成这种函数的形式，那这种方式的话，
我们觉得整个程序是比较混乱的。哎，比较混乱的，但是这里边我们再去套用long chain，我们又没有办法是吧啊，那这样会把大语言模型和我们要做的工作等等，咱们都给它套在这里。好，它在这里边的话呢，虽然能够完成我们的任务，但是整体上我们会发现代码的行数是非常长的。对吧啊，大概是接近400行哎，接近400行，然后这边我们做的这个事情呢，
其实还非常非常的简单，只是在我们的工作流里边儿来去套大模型。对吧啊，只是在里面来一套，所以这边的话呢，对于来讲，我们来去完成这个事儿啊，其实是挺费劲儿的。啊，其实是挺费劲儿啊啊，那这里边话怎么说？那基于这样的这个方式呢？其实如果有现成的程序，已经给我们做好了对应的这个工作流。啊，
对应的工作流，然后呢，把我们要做的事情封装成一个一个的节点，然后这边把这个节点再去套上边，那就更好了是吧？好，所以这边的话我们说了，那做这个事情。是不合适的啊，不合适的，因为它没有什么呢，它只能完成和我们大模型的对话，没有完成什么呢，这些工作流啊，这些这些功能。
啊，那这个工作流的话，我们要写就比较费劲儿了啊，所以这种情况下我们要改用long graph啊来去完成。好，对于这个的话呢，其实我我写的时候是什么呢？是模拟。啊，模拟long graph啊，我们来去完成的这个事情好，那模拟long graph的话，long graph又是一个什么样的情况呢？那这边它先。做了一个关于状态的一个定义。
啊，关于状态的一个定义，然后接下来那这边的话呢，对于订单处理啊，那这边的话呢，我们还有一个对应的一个执行器。啊，执行器啊啊，其实就这俩功能啊，就这俩功能好，然后定义的这个状态的话呢，就是我们把要做的事儿封装成函数。然后在里面基于这个函数，我这边通过一些条件的判断来去让这个函数来去进行流转。啊来去进行流转啊啊，
就是做这样的一个工作，好这个工作的话呢，我们现在是自己靠手动实现的，一会儿呢，我们可以看看拿long graph实现就发现相当的简单是吧？哎，相当的简单，好在这边我们有一个复杂的做法啊。啊，这个了解一下就行了啊。呃。中间出错了，可以人为干预吗？呃，是指哪一段儿帮我补充一下背景啊？
帮我补充一下背景啊，就刚看到那个大家的这个这个问题是吧？好，这是呃两套机制啊，两套机制啊，一套机制呢，叫做react机制啊，react机制react机制就是我们。呃，要做的这个具体的这个事情是通过反思来去解决的。啊，通过反思来去解决的，然后另一个是是是什么呢？就是我们这个中间的这个过程是固定的，那这边我们通过状态机去解决，
这是它的两个解决的思路。啊，两个解决的思路好，上面这种那这边你可以直接用long chain没没问题，下边的这种用long chain比较复杂。哎比较复杂，因为这些工作的节点，还有它节点的这个流转，我得自己手写。啊，自己手写，如果有人给我写好，那这边用起来就更爽了是吧？啊，所以这边的话呢，
我们其实一会儿拿long graph，你会发现它也是状态机的机制代码会越这个短，非常非常的多啊。啊react思考过程当中，出错是可以人为干预的嘛啊，肯定是可以人为干预的。啊，肯定是可以人为干预的啊，就像刚才那个啊，我去用那个笔记的那个例子，其实它它中间的话就有出错的那个情况啊。嗯啊，比如像像这里边，其实它最后给我的，这也就是一个出错的情况。
那就出错的一种情况啊，因为这边他呃，本来想要去做那个最后的那个那个格式的调整啊，那之前格式调整是对的。只是他思考了之后的人，他发现这个格式调整呃，或者说他的这个语气调整是是不对的是吧？你看他说了这个太像技术文章了。缺少人性的视角和同理心是吧？那其实我就是想要技术文章哦，所以这里边其实它就是出错，出错其实你就可以直接去去干预它是吧？啊，那这里边其实就是每一轮对话当中，其实它都和人进行一个交互嘛啊，
那这边的话我告诉他啊，我就是。需要一篇。啊，技术文档啊，不需要。啊，这些。好为我修改。好，这边直接来去把你自己的这个工作融入到我们的那个react的这个逻辑上就行了。好比如像这里边，你看它开始基于我们的要求重新编辑，就是这个这个意思啊。好，
然后可能大家对那个react当中那个那个思考啊，可能其实还是不太理解是吧，我这边给你再去写一个新的这个文章啊。好，咱们看一下这篇文章呃，下面这个看到了吧？其实你看它，它又回到那个那个技术的这个写法是吧？比如说原来是那个通过一些组件化的这个设计。对吧啊，组件化的这个设计，然后现在其实变成什么变成这个更专业的SDK的封装啊，等等是吧？啊，大家可以看一下。
啊，其实又又变成有比较多的技术术语的一个情况了。看到了吧啊，就是这样的一个一个结果。嗯，这样就就相当于是直接给它呃返回回来了啊，返回回来。好，这就是你的中间干预啊好，其实大家很多时候对说那个调用工具和那个思考，其实还不太理解啊，我觉得可以这样。啊，可以这样来去看啊，好比如说我这个是什么呢？
我想写一篇技术文章，主题是long chain的入门和特点对不对？那你看它有一个，这是它的思考技术。小白项开发者项和商业洞察项。啊，商业洞察项，然后在这里的话呢，其实我仍然用同样的问题，我来去问他，那这边大家再来去看一下。呃，我演示的是呃get笔记当中的一个写作助手啊，写作助手主要就想给大家去演示一下整体的一个逻辑功能啊。好，
这个添加画像呢？我把这个呃，这个这个慢思考的这个这个画像我先给它去掉啊。啊，我先给它去掉啊，这个这个去不掉啊，这是产品的自己的这个特性了，好那没没啥没啥关系啊，好我还是用同样的这个问题。哎，还是用同样问题，然后我还是使用这个启发的这个模式。啊，还是用启发的模式，然后在这里的话呢，
我们这边同样来去问一个问题，那咱们来去看一下它给我们输出的这个思考结果啊。好，它在这里边第一个步骤啊，调用的工具是确认的，就是我们提了这些问题，基于这些问题的话，它进行拆解。拆解完成之后，那在里边调用搜索工具进行搜索。啊，第一个过程是完全相同的，然后这里边我们的那个思考啊，在哪里不同呢？就是我们接下来再往下边儿去写的时候啊，
那这个过程其实是是不同的。哦，它还是还是个内测版本啊，过段时间大家应该能看到呃。它的一些一些公测的，一些一些呃。啊一些消息吧啊。好，然后在里面你呃，一会儿大家可以看到它接下来跟我交互的问题啊，是是不一样的，这些不一样的问题是基于什么呢？基于我们在网上搜索到的结果。它形成的这个调研报告啊，基于这个结果形成调研报告，
基于这个调研报告，那这边告诉我来去生成这个写这篇文章的时候。它的不同的这个写法。啊，然后呢？这回大家看一下它的提示啊，之前是小白，然后接下来是应我记得应该是那个开发者。对吧，然后再往下边的话呢，是是应该也是技术洞察吧啊，那是那种方向，然后接下来的话呢，你看一下基于这个调研的这个结果，那在里面他告诉我写作的创作方向就发生了变化。
对吧，穿插式的对话式的价值，驱动式的那这边比如说我想要去改成这种对话式的，那接下来它的任务规划就是。啊，怎么基于这个对话式的这个方式来去完成这个内容的创作，然后这里边的话，大家会发现它的篇章是不是就不一样了？啊，这就是所谓的这个经过思考之后，它的这个解决的方式每次都在变。啊，思考之后，每个每每次的方式都在变是吧？就是就是这样一回事儿啊。
好，这个做你的工作流就不行了是吧？比如就像我们的那个发票审批的这事儿是吧？想一下发票审批啊，第一个张总，第二个王总，第三个财务啊，那这边每次我们生成的时候你都思考一下，然后它的这个节点在不断的变，这不行吧？是吧唉，所以那种情况下，我们就用状态机来去做啊，然后这里边像它的创作这种角度啊，这种角度它的整个这些这些工作的安排是。
呃，随着你自己的选择和随着我们的网络当中所采集的信息不同，它的这些具体的这个工作步骤不同。是可以变的，可以变的时候我们再用react。好，这回相信大家应该有有一个相对比较深刻的一个一个了解了是吧？嗯。好，这个我后边就就不那什么了，就不给大家来去来去继续往下去对话了，那这边主要就是看一下我们的一个代办的。这个地方会会发生变化就行了。可以呃，两种啊两种这是这是我们的选择是吧啊？
明白这两种模式，然后接下来剩下的这个事儿啊，就是就是怎么来去编码怎么来去做工具的这个事情了？好，怎么来去编码？怎么做工具呢？这个工具的话，我也给大家来去举几个呃，不同的这个例子。呃，工具我也给大家去举举几个不同例子啊，然后在我们的这个long chain当中啊，所使用的这些工具，这个工具的话，它其实是通过一个叫装饰器。
呃，这样的一个方式来去进行调用的，那这边比如说我们最开始咱们单独使用工具给大家来去看一下呃，这里边我给大家去放了一个链接。呃，放了一个链接，这个链接是那个launch官方，它对工具的一个默认的支持。啊，这个是也是需要大家去了解的啊，在我的文档当中放了这个第一个部分的这个链接好，这部分的话呢就是long。内部支持的一个工具。啊，默认支持的一些工具，
然后在这些工具当中，它其实有的是付费使用的，有的是免费试用的，然后返回的数据包含什么？比如说像在里面，我们使用的搜索工具。啊，搜索工具那这边我们可以去使用这个duck duck go是吧？还可以去使用brave啊，这两个是免费的好，那其他的话呢？其实有大部分是。收费的，然后这边还有包括像网页浏览啊等等，好有的时候我们再去使用long chain的话呢，
就是因为它里边儿带了这个现成的这些工具，这些工具我们可以直接拿来去跑。就行了，然后对于每一个工具的话，我们再去用的时候，那它是一个链接，你可以去点击这个链接，这个链接的话，它会跳转到对于工具的一些。基本的调用方法。啊，对它的一个基本的调用方法。好，然后这个链接我给大家放在这儿，那这个链接希望大家在课后的时候来去看一下，
那我这边给大家去演示一个什么呢？叫做duck duck go啊，这样的一个搜索。好，这个搜索的话呢，我们来去通过pin store，那这边我们通过这样的呃方式来去进行一个安装，安装的时候q的话是它的静默安装。啊，静默安装，然后u的话呢，就是如果有最新的版本，把它进行一个升级就好了，那这边对于这个工具的话，我们调用的时候就是直接。
通过这个launching community的tool来去导入这些工具啊，那这边我们之前一直说launching有一个核心。后是吧啊，它的核心就是它的呃基础的单元模型和它周围的这些功能，那这个community的话呢，说是它的集成了很多工具。就在这儿是吧啊，这是它集成的工具，然后对于这个工具来讲，我们直接导入，导入之后我们把它实例化，实例化之后和long chain的调用方法一样，通过invoke的方式就可以进行搜索。嗯，可以通过这个方式进行搜索，
比如说苹果公司的创始人是谁是吧？好，那上边儿是啊，他找到新闻的这个日期，下边是具体新闻的这个详细的信息。啊，详细的这个信息啊啊，那我这边其实是比较长，被它自动截断呃，然后的话呢，那这边我们在输出的时候还可以怎么做呢？我们这边可以通过。另外的这个接口，比如它的round这个接口就是直接得到结果，那像刚才我们其实看到它其实是希望能够知道说除了结果之外。
我们这边还希望知道它信息的一个来源。啊，得知信息的一个来源，那这里边得知信息的来源的话呢，我们就可以通过duck duck go这个方式，然后呢，加上什么呢？加上它的。search results.啊duck duck go色素results啊和上边儿是不同的库。啊，注意啊，和上面不同的好，下面这个裤子的话呢，返回的这些结果当中就除了我们的内容之外，
还会啊，包括我们引用内容的这个主题和。它的来源的链接啊，这个方式我们用的比较多。啊，比较多，然后输出的时候呢，我们直接把它以列表儿p列表的这个数据类型进行输出，所以output的这个format是list。然后仍然是通过invoke进行调用，我们这里边拿到内容啊，拿到它的来源的链接，我们进行溯源。喂，就是这样的一个方式好，
这个方式是单独调用工具，那我们把这个工具和我们的long chain。来去组合起来。啊，组合起来咋用呢啊？把它组合起来啊啊，这个地方其实希望大家能够去思考几秒啊，思考几秒。然后我再给大家去看一下这个结果会比较有帮助。好，这是对应的工具，然后把工具和我们的这些long chain给它结合起来，好结合起来呢，这边我们依然是把这个工具摆在这儿。啊，
和之前结果是不变的是吧？啊，和之前结果不变的，然后只是在这里边的话呢，我们去引用这个工具的时候。啊，引用这个工具的时候，我们要在这个tools里边指定一下我们的这个函数的名称。哎，在tools里边指定函数的这个名称，然后接下来话，那这边我们对于这个函数不是直接套用在我们的这个tool里边的，而是对于这个函数上面，我要加一个at tool的一个装饰件。啊，
装饰器好装饰器的话，其实就相当于什么呢？就是给我们的这个当前函数啊，来去做一些呃，内容上或者是功能上的一些改变的。啊，这样的一个能力是吧？它是一个语法堂，那at tool的话呢？其实就是告诉我们的这个launch当前的这个函数。是它的啊，create react的这种方式的一个工具。啊，这样方式的一个工具，然后这边的话呢，
给它起一个给它起一个名字啊啊，叫做my search tool啊，给它起这么一个名字好，这个search和上边儿的是一模一样的。啊和上面是一模一样的啊。OK，然后在这里边的话呢，我们进行搜索，得到了相应的搜索的这个，这个结果是吧啊，比如说我们搜索啊，这个结果的时候可以通过print来去打印是吧？啊名字，然后description，还有对应的参数啊，
都可以打印出来啊，把它放在我们的这个大模型当中，我们之间第一个指定tool，第二个指定大模型，第三个指定prompt。好，那这里面依然是我们的react的，这个三要素把这仨给它放在这儿啊好，然后这里面我的提示词还是用。之前的那个。啊通用的这个提示词。这个不变啊，通用的提示词啊，大圆模型提示词工具，这回工具是我们自己写的。
啊，工具是我们自己写的好，这里面你就可以去套用其他的工具了是吧？仿照这个模式自己写也行，然后大模型帮你去去改格式，其实也行，对吧？好，然后接下来我们来去执行的时候就是create react agent。好这三者，然后接下来对它们进行调用，进行执行。啊，进行执行是吧？然后在这里边话呢，
其实啊，还有一个啊，这个我特意特意写了一个这么样一个东西是吧？这个很重要。呃，这个这个我应该应该应该把它把它改掉是吧？好，那这个地方的话呢？其实什么呢？就是我们在进行这个内容的。处理和进行思考的时候啊啊，进行思考的时候，有的时候你的工具能拿到正确的结果啊，有的时候这个工具它拿不到正确的，这个结果比如思考完之后，
那这边依然。这个结果拿不到是吧？哦，那拿不到结果的时候，那这边我们的工具返回的是空哦，这时候呢，大模型可能会什么胡编乱造是吧？好，所以这边的话，我加上一个handler processing的这个呃呃handler passing的这个error，加上它就是当你的工具，如果出错的时候，那其实你的大模型也跟你一样。能够看到出错的这些信息，好，
那这时候大模型的话，其实它会回答什么呢？我们的这个工具可能调用出错。啊，回答工具调用出错，那对于使用者来说的话，其实就知道啊，大模型现在有错误是吧？而不是大模型给你一个似是而非的一个结果。好，所以这里边的话，一般我会把它打开，哎，我会把它打开，就是对于呃我交付的这个来说，
其实它知道给到它的是一个错误的结果。比啊，告诉他什么呢？他知道这个是不知道对错是吧啊，直接拿去用了，那最后再得到它是错误的，这种情况要好。哎，这种情况下好啊，所以这边的话呢，往往我都会把这个给出来。哎，给出来是吧？就是当大模型真的报错了，好报错我的啊，
我的这个呃就是工具报错了，我的大模型啊，这个agent其实也知道。我现在在出错是吧？啊，所以它比较重要，我一般都会给上好，然后这边的话呢，依然拿同样的问题来去问他啊，因为我们套用了react的这个方式。再加上套用了对应的这些工具，所以呢，我们拿到的结果其实还是比较准的啊，比如说在里边，我们进行搜索啊，
搜索的时候，那这里边我们使用的搜索工具是谁呢？啊，使用的搜索工具是谁呢？那就我们来去打印一下啊my search tool在这儿啊，在这儿打印的search name。啊，search点儿name啊啊，就是加了这个工具之后，那这边其实你的搜索就有了名字了啊，search点儿name。好，然后接下来那就通过搜索引擎来去查询你的search的description。啊，search的description是相当于什么呢？
是函数当中它的一个注释。啊，它的一个注释，然后对于它的这个注释的话，那这必须得要以这种三个啊，三个引号的这个方式，我们去引用字符串儿，必须使用这种注释的时候，你的大模型才能拿到这个注释的。这些消息。啊，注释的这个消息啊，拿其他的方式拿井号它，它找不出来。那它找不到啊好，
然后第三个那这样我们去打印出来的这个ax呢，是它对应的一些参数是吧？好，那我们之前去查询的时候就是title。query啊，type string。啊，这边是是这样的一个调用的方式啊，这边这是我们装饰器啊，给这个函数带的一个能力。啊，就是加了装饰器，其实其实就是带了这么一个能力。啊，那这样大模型就可以基于这些能力来去看一下我，
我适当的这个这个判断是不是要调用相应的搜索工具？那就是这样的，然后接下来那这边我们的问题啊，这个苹果的创始人是谁？然后接下来整个呢，我们来去调用这个对应的问题，拿到答案的时候那这边。呃，他首先思考是吧？我应该使用搜索工具来去查找苹果公司的创始人是谁，然后调用的这个action。啊，这个action那这边它思考的是谁呢？就是这个东西啊，这个东西啊，
我们的名字。然后action input啊，那这边对于我们的这个action，那这边它的输入是什么啊？苹果公司的创始人是谁？好，然后接下来进行搜索，那这边拿到这个搜索的答案，就这个浅蓝色的，这么长的这一条儿是吧？好，然后这边的话呢，观察一下我们搜索的结果，根据搜索的结果，苹果公司的创始人是啊，
乔布斯是吧，好，然后接下来我们的这个finally的这个answer。啊，乔布斯是苹果公司的创始人好，然后接下来把这个信息给到大模型，好大模型就知道了，这个最应的一个结果是吧啊，这就是react和工具。啊，联合在一起的一个用法啊嘿。好，这是这个是那个，我们怎么来去定义工具和我们的那个long chair一起用的一个用法啊？好，
那至此的话呢，我们的这几个小功能是吧？大家都就应该都有所了解了。啊，都有所了解啊，那这是它的调用工具的啊，这些基本的这个调用的方法，然后在这里边的话呢，给大家一个不需要去。提交的一个小作业啊，不需要去提交的一个小作业啊，这个是希望大家来去练一下，那这边我希望大家呢去写一个agent。啊，写agent啊，
当用户说查一下这个某一个订单，那你的这个agent的话呢？是可以去自动识别它的意图。啊，然后这里边的话呢，是可以把订单号提取出来，比如说我去调用一个叫query order这样的一个工具，我们来去获得订单号和它的物流信息，然后呢，通过自然语言的方式来去返回。呃，那给大家的这个要求呢？就是大家通过那个create react agent，通过这个方式，你来去创建agent，
然后注册一个工具。然后接下来把这个参数提取出来，然后显示整个儿的完整的调用过程好吧嗯，和我实现的这个方式是差不多的呃，然后如果你不想去查这个订单的话，你可以结合你自己的这个。呃，工作的一个场景，来去实现下边儿的这个小任务好吧？嗯，这个这个其实就就是。呃，想要让大家练一练你的这个long chain啊，很多时候long chain其实看着。挺容易的是吧？
我觉得挺容易，应该应该应该加一号儿，但是实际做起来还是有点儿麻烦的，我还是希望大家来去实际。去运行一下，看看会不会有什么样的一些问题啊，然后也算是一个查缺补漏的一个状态，今天的网络质量还是不错的。呃，我们继续来看一下那个long train生态的另一个软件，叫做long graph啊，long graph的话，其实呃，我们可以打开那个long train。它的官网啊，
那这边它其实表述了，说它自己的那个产品的一些层级。啊，他表述了一下自己产品的层级，在他的这个层级当中的话呢，其实就说了说那个整个这个long chain生态当中啊，那最核心的就是。狼衬软件的这个自身。啊，就是long chain软件的自身，然后在这里边的话呢，这个long graph啊，其实相当于是啊，long chain的这个层级再往上一层。再往上一层的话呢，
其实来去做这种工作流啊，然后来去做一些这个多轮对话的一些编排的一些功能。然后这个功能的话呢，这边它自己是什么呢？它自己把这个long graph定义为什么呢？比如说像对long chain的。呃，多轮的这个对话啊，然后在这里边的话呢，像是一些状态的保持啊，然后这边我们想要说这个流程，我们跳出，然后再去跳入，就像刚才我们那个。那个那个react一样是吧？
我们跳出来啊，和人对话，和人对话完之后再去跳入，然后记住刚才那个状态来跳出跳入的这个能力，把这些能力呢都。给它内啊，内部给它集成到这个long graph里边，然后这里边的话呢，就来去完成一些更复杂的这些能力的编排。然后在这里边的话呢，其实他也首次去承认，说是那个long chain更多适用于这个呃，像个人的这个看法啊，long graph呢，其实更偏向于这个。
也在开发啊，所以的话呢，其实呃，它的整个社区的这个观点啊，就是我们的那个long graph慢慢的会。呃，更多的向呃，应该说向什么方向发展呢？向这个企业化的这个方向发展，然后在这里边话呢，像它的整体的结构的话呢，其实大家可以通过。那个呃文档当中啊，可以看到它的一些结构的这个状态，哎，
我们的这个long chain的话就是在这儿是吧？呃，作为我们的这个。最核心的一个能力。嗯，最核心的一个能力，然后我们的long graph的话呢，其实什么呢是整个架构当中底层啊，那在里面的话呢，对于我们的long c来说，以前是可选的。当然，现在的话呢，其实慢慢的这个比重再去加重，因为发现啊，
其实现在agent越来越复杂，那传统的这个launch完完成的这些能力很多时候。不满足大家的这个基本的要求了啊，所以这边这个long graph呢，工作流编排越来越复杂，然后再往上边的话呢，是关于啊，它的一些那个。呃ingression啊，等等，这些能力还有一个就是它自己的这个企业级的呃，这种平台能力，但这个能力的话呢，仅限于什么呢？仅限于在那个long chain的网站上使用。
其实更多的像是呃，我们的这个这种这种这种应该叫啥叫部署上的这个。嗯嗯，那个那个狼城官方的这个平台上啊，我们来去用的这种方法啊，就像是那个diff y一样是吧，我们在用的这个diff y1种是可以部署到我们的本地。啊，部署到本地好本地的话呢，其实可以采用这种形式是吧？直接去部署，然后另一种的话，你可以直接使用在线的那个dp啊，在线dp的话，其实就是类似于这样的一个形式。
然后这里边话呢，其实它还有一个long smith。那long smith的话，其实相当于是呃，贯穿到整个的这些工具当中，因为它实现的是对于我们的long chain long graph的一些监控。啊，然后它的一些测试啊，等等，这样的一个呃，这样的一个一个嗯，算是监控的平台吧，和一个调试的平台，但是这个平台目前。呃，
还不够成熟啊，还不够成熟，只是它能够去抓取啊，一些long graph和long chain相关的设置，但是我们进行调试的时候仍然没有特别大的这个帮助。所以在里边的话呢，其实大家应该以后再用long chain平台的时候，特别是啊，你的公司当中大量采用的时候，那第一个。啊，重点关注long graph啊，重点关注long graph那long chain的这个能力的话，基本上是啊，已经固定了啊，
已经固定了，就是它再怎么改那这边其实也也没有办法再去做。大量的改变了，那long graph啊，其实是比较有发展的啊，未来的这个工作流的这个方式是吧啊，还有一个话，大家可以去关注一下long smith啊来去。对于我们的这个long graph来去做一些监控的，那这边其实现在也也只能说是凑合吧，就是没有没有更好的这个软件出现那。嗯，我们只能对付的来去用它。嗯，好，
这是它的一些简单的一些架构上的一些小的描述啊，大家去了解它就可以了。啊，就可以了，然后呢？这边我们对于这个呃，为什么一定要用long graph呢？其实呃，很多时候我们在去做这个agent开发的时候，我们都会面临这样的三个问题，第一个是多轮对话。的问题是吧啊，多轮对话，那多轮对话的话，我们从头再去组建这个逻辑long chain就是属于从头组建是吧，
从头组建的时候，这个我们要处理的事儿太多。啊，要处理的事儿太多，那另一个是什么呢？状态管理的时候这个事情也比较多，第三个的话呢，就是工作流程一复杂，起来之后。啊一复杂起来之后，就像最最后给大家再演示的那个long train的这个功能，哎，稍微一复杂起来之后，你的代码量就会非常非常多。啊，
那这边会让这个非常难以去维护好，那这边我们的这个long graph啊，其实就是把这个工作流状态管理和多轮对话，那边集成到它的里边啊，一部分是long chain。的这个能力一部分是什么呢？是基于社区贡献的这个能力啊，所以这里边的话，它把这个long graph啊抽象成什么呢？一个叫做由节点和边来去组成的一个系统。啊来组成的系统，然后它的系统啥样儿呢？其实这里边我们可以把它规划为这样的三种东西。啊，你可以把它抽象成三种东西，
这三种东西一个叫节点，一个叫边，一个叫状态。嗯，然后这个long graph啊，其实它的名字啊来源于什么呢？来源于说它整体上的一个工作。啊，他的工作的话，其实就是我们的一个图。啊，一个图是吧？好，那像之前我们说了再去做这个呃，我们的那个long chain的时候，
我们讲了它的这个图有什么呢？有这个f。呃，有那个fsm是吧？这个状态机好，那这边我们再去做这个状态机的这个图的时候，所有东西你都得自己去定义，那对于我们的这个long graph来讲。它这些东西都提前给你定义好。来提前定义好，然后用的时候咋用呢？那第一个那我们用它的这个节点啊，用它的节点啊，你来去声明相应的节点就行了，节点是啥东西呢？
其实就是。我们来去实现整个的这个代理逻辑的p函数啊，就是实现整个agent逻辑的这个函数是吧，然后呢，在里面它是能够去接收一些输入的信息。然后进行计算，计算之后我们来去更新啊，一张啊，一个一个状态是吧，这个状态其实就是叫做state。啊，就是state啊好，那节点相当于什么呢？就是我们可以这样来去理解那首先第一个啊，那这边我们来去定义一大堆的这个列表。
啊列表是吧？然后在列表的那这边我们定义一个一个的字典。啊，定义一个一个字典，然后呢，在你完成这些事情之前，那首先的话，我们先去从设计的这个角度上来去考虑，说字典当中的key应该叫什么名字，然后这个value应该是什么样的值？对吧啊，比如说我们这边想要去呃订一张票是吧？订一张从这个北京到上海的这个机票是吧？那这边的话呢，我们其实需要去定义。
呃，那个from是吧？好，然后呢？再定义什么呢啊？对应的这个to。好，然后再应该定义什么呢？我们这边的这个呃时间。是不是然后还有其他的啊？这些等等等，这些东西好，那这边我们假设来去做订票的这个事情，那首先第一个我应该定义一大堆的这个这个列表。然后这个节点用来做什么呢？
其实就是啊，把我们的整个的这个事情抽象成一个一个要操作的函数。唉，一个一个要操作的函数是吧？好，那这个函数的话可能是什么呢啊？第一个我们要查一下机票是。呃，有没有是吧？啊，查一下机票有没有，然后第二个话那在里面，我们去查的时候，那这边要去查一下机票的这个价格是吧？那那这边需要多少money？
啊，然后第三个可能是什么呢？这个啊，这个所在的这个机场等等更多的这个信息好查询完之后的话，那这边我们来去。呃，进行呃票的一个订是吧？订票的这个事情好在里边，我们查完之后，那这个这个查询其实就是一个节点好，那在订票的时候呢？我们这个订。也是一个节点好，那这边这个定的这个节点的话，操作的是什么呢？
就是我们对应的这个列表儿是吧啊？比如说从北京。啊，然后到啊上海是吧，然后时间的话呢，比如说是啊，明天是吧啊，这个十二点零五分。好，那这边的话呢，相当于是对这些内容进行一个修改。好，那在里边的话呢？我们说了这个除了去查询订票之外，我们这边可能还要去修改我们的这个票是吧？
啊，那这样我们可以把修改票的这个事情，我们也定义成一个节点好，这里边的话呢，修改的时候那说明它操作依然是上边儿的这个统一的一个列表。啊，统一的列表，所以在里边的话呢，这个long graph首先第一个概念叫做节点，节点是什么呢？就是完成你的工作。所真正需要做的这些事情，这些事情被定义成啊，这实际上什么呢？就是在p当中所定义的函数。
啊，在p里边儿所定义的函数啊好，然后这个定义的函数的话，我要duang说两嘴，有的时候呢，我们在定义函数的时候，大家会看到这样来去定义。啊，看到有的人定义的时候是这样定义，这是标准的定义，函数的方法啊，就是define是吧啊，定义函数好，还有的时候的话，我们说那这边它定义的时候呢，
是定义了一个类。把类当做一个函数来去使用啊，那这边它可以定义一个class是吧？啊，也可以去啊，定义这样的一个类啊，可以定义这样一个类，那这边只是这个类当中，那里面它加上它的魔术方法。啊，叫做双下划线call，那这种方式的话呢，就是把这个类也可以去进行调用。啊定一个类类，加上这个双下划线靠的这个模式方法也可以去调用啊好，
那这边你也把它当做函数好吧？啊，也把它当做函数，这个我们呃，这讲不会碰到下一讲的时候可能会碰到它，所以我就一起在这说了啊。好，所以这句话呢，大家定义的这个节点在p当中说了，它是一个函数，但实际上可以是类啊，只是类的一个不同的写法。好，这里边的话呢？它是什么呢？
它怎么做呢？在使用这个函数的呃，使用这个节点的时候，那这边我们去接收这个状态哎，谁是那个状态呢？在上边儿那个那个列表其实就是可以是它的状态是吧？好，那这边它的参数相当于是这个状态好，我接收状态作为这个结点的输入。啊，接收这个状态作为节点数，然后的话呢，我们这个函数做点儿什么样的事情，最后我们来去返回一些更新返回更新的时候更新谁呢？我们也来去更新这个状态的节点。
唉，也来更新这个状态的节点好，这样的话呢，其实就是一个什么呢啊，就组成了一个闭环了是吧？好，所以节点其实是什么呢？是这样的一个功能，那节点包括什么呢？其实它是包括了四个部分啊，一个是大模型，一个是工具，一个是你的业务逻辑，另一个是可以去包含子图。哎，
可以包含这些东西啊，哎，可以包含这些东西，大模型工具，业务逻辑和子图啊，这些东西可以把它统一当做节点好，第二个呢，叫做边。啊，第二个叫做边这个边用来做什么呢？就来决定我们的这个呃，就是我们接下来那这边该执行哪一个节点？唉，该执行哪一个节点？比如说我的这个函数已经定义好了是吧啊？
比如说这个叫做啊函数一。啊函数二啊函数三。哎，函数三是吧？这样三个函数好，这三个是结点，然后在这里边的话，我们该先执行谁后执行谁，那这个我们是通过一个边来去进行定义的。好，那这个定义的时候呢？比如说我们先流经第一个，然后接下来流经第二个再流经第三个好，那这边这里边的话呢？其实这个边叫做普通边。
啊，可以定义一个普通边，然后这里边的话呢，还可以定义什么呢，就是整体上我们再去执行的时候，我们有一个呃开始的这个节点啊start节点，那这边它要叫做入口点。好，那这边它的这个呃入口边是吧？好，那这边它的这个结束呢？其实是什么呢啊？是我们的那个那个那个结束的这个点。好，那这样的话就可以把我们的这些节点给穿在一起了是吧？
好，所以这边的话，它有一个入口边有个普通边有个条件边。呃，然后条件编的话呢，其实就是我们的那个判断和和那个循环呃判断啊，判断的这个逻辑啊，叫做条件编。好，然后在这里边的话呢，除了这俩之外，我们还有一个状态状态的话呢，就是大家共享的一组数据啊，共享的一组数据啊，那这边我们的这个共享数据可以。
去呃保存我们的上下文的这个状态也可以呢，去做这个数据的持久化，然后呢，这边也可以去保存我们的这个节点的数据，那它呢，一般是通过那个。或者是type啊，这种方式来去进行的一个声明啊，进行的声明好，那其实long graph这个组件你记得这仨。就足够了啊，就足够了，其他的这些东西全都什么呢？基于这三个，我们来去完成的啊，
一整套的这样的一个。扩展啊。啊一整套的一个扩展。好，然后在这里边的话呢，对于它们的这个组合的话呢，是怎么来组合的呢？其实官方是这么定义的，那这边我们想要去让long graph工作。整体就是把我们的节点和边来去做组合，组合之后我们就可以去创建各种各样的这个工作流了。然后这个state的话呢，其实是什么呢？就是我们这个整个的这个节点，随着工作流的这个执行过程当中，
我们的state会发生改变。啊，会发生改变啊，那这边的话呢，我们其实可以去通过long graph来去管理这个state，那这样的话，你的工作流发生变化的时候呢，你只需要去。顾及你的state运行到哪一个位置？那这样我们就可以对整个工作流进行管理了。啊，进行管理了，然后这里边的话呢，其实除了呃，我说的这个paso的函数之外，
这边也可以是个大模型，那这边也可以是普通的，这个paso的这个代码。啊，也就是说我们的节点完成啥工作是由我们的这个编来去进行指挥的是吧？好，然后在这里边的话呢，我们可以看一下它的这个实现的基本的方式啊，实现的基本方式long chain的话，我们一般去实现的时候，它都是链式的。啊，记得吧，那个竖线链式的不要忘了啊，那它叫有向无缓路图，
就是有方向。啊，有方向，但是这里面这个方向呢，必须是从左到右啊，那这边它不能说在中间来去循环回到左边。啊，不能循环回左边是吧？比如说我们的prompt到大圆模型，那就不能从大圆模型再循环回。prom的是不行的，它必须是有方向，所以它叫dh啊，有向无环路图啊好，然后这里面我们的这个long graph的话，
它是一个图图的结构，那这边它是叫有向有环路图。叫做dcg。啊，这是它最主要最主要的一个区别啊，理解它啊，其实后边就都理解了，然后呢，其他的这个部分的话呢，就是一些基本功能的一些简单的对比是吧啊，long train适合圆形开发。long graph适合我们的企业级的开发，那它的工作流相对更加复杂。唉，相对更加复杂好，
那对于long graph吧，其实大家的去理解的话，我建议大家可以先拿什么呢？先拿那个扣子。对吧啊，扣子它自身呢，其实是有那个工作流的，那对于扣子的工作流的话呢，其实大家可以先拿它来去。做一个理解好，理解好之后的话，那这边我们再去理解那个呃，我们的那个那个那个。嗯呃，这个这个long graph的话就会更加的容易啊。
嗯，好，比如说像在这里边的话呢，我们来去啊，创建一个扣子的工作流给大家来去看一下啊。啊，创建扣子为工作流好，那对于我们的这个工作流的这个系统来讲的话，那这边我们设计的时候必须得要有开始，得要有结束。啊，必须得有开始，得要有结束好，那这边这个开始的话呢，其实就是这样一个点结束，
就是这样一个点，然后这两个点的话呢，其实是系统预定义的。一会儿我们再去看long graph的时候，你也会发现啊，这两个点是系统预定义的，然后接下来往里边儿添加的这些节点的话呢，那这是因为是可视化的工具，所以它区分不同的这个类型。但对于我们的这个long graph来讲的话，那这边它都称作是统一的这个节点啊，只是这个节点的话呢，它可以去跑大模型。啊，可以去跑大模型，
在里边的话也可以去什么呢？去跑我们的这个知识库啊，在这里面的话呢，也可以去什么呢，跑多个。模型甚至里边儿还可以去插入各种各样的这些工具。啊，还可以插入各种各样的这个工具啊，好，那在这里边的话，我们这些东西统一都称为它的节点好，这些节点的话，对于我们的long graph来讲就是定义好的，一个一个的函数。啊，
定义好的一个一个的函数啊好，那这些函数来讲的话呢，像这边对于大模型知识库来讲，那对于long graph都是经常用的，所以呢，它给你去封装好这样的东西。哦，对于工具的话，那里面它封装好工具的基本格式啊，封装好基本工工具的基本格式，然后你往里边儿去添就行了哦，这是对应的节点。好在这里边，我们的开始和这个结束，中间我们要节点之间的流转，
那这个流转的时候其实就是什么定义的这个边。啊，定义的这个边啊好，那定义的这个边的话呢，我们包括什么呢？包括我们的这种普通的边好普通边就是这样的一个。形式是吧哦，我这边基于自己的工作流，我可以把它定义成这种串行的形式。唉，可以把它定义成串形形式，然后在这里边的话呢，我们还可以怎么做呢？咱还可以把它定义成这种普通边的并行形式。啊，
还可以定义成这种并行形式，好并行形式的话，那我们基于一个开始的边，那这边我们来去到其他的这些。我改成这样的一个位置啊，改成这样的一个位置。好，那这里边话呢？我们说如果某一个位置是可以并行的，那这样的话，你的这个模型是不是就可以并行来去执行了？对吧，所以这边对于long graph来讲，我们这边可以去对我们的这个普通的这些节点当中来去定义普通的边。啊，
定义普通边的时候，当我们的一个流出的这个点和两个甚至更多流入的点来去连接的时候，那这两个点就可以让它并行了。啊，就可以让它并行了是吧？唉，就是这样来去做的好，然后在这里边话呢，我们说了，除了这个呃，直接去进行并行之外，我们这边还可以去做一些什么呢？啊，做一些这个条件的控制啊。啊，
做一些条件的控制，在我们的那个long graph里边儿的话呢，其实还会有什么呢？还会有这种条件的这个边。好，这个条件的边的话就类似于什么呢？就是呃。呃，这个里边不太一样啊，它是它是使用条件的节点啊。啊，它是条件的节点了，那那个是条件的边是吧？哦，条件的边的话呢？
其实你把它就暂时先理解成我们的这个一个连线好吧？啊，暂时理解成一个连线，就是它的条件的编的话是可以什么呢？在我们的这个编当中来去编写函数。啊，编写函数达到某些功能访问第一个点啊，不达到这个功能，我就访问第二个点啊，那这边它可以去做这个分支的。哦，只是在扣子当中，这是一个结点。在long graph当中，它是一条边边，
是可以做这种判断的啊，这是它的一个差别啊，好，然后在这里边话呢，还有最后一个，那我们的这个节点当中。也是可以进行这个条件分支的啊，就是在开始的这个节点，我也可以。进行分支，那它就什么叫做条件开始哎，条件开始就是最开始我这儿就可以判断满足条件，走第一条路不满足条件，走第二条路。啊，
满足走第一个不满足走第二个，然后呢？那这边我们的这个和其他软件儿的这个区别。还在于什么样的地方呢？那其他的这个软件不能做环路。啊，不能做环路好什么样是环路呢？那这边大家看一下这三个节点。啊，这三个这个这个节点是吧？好，那在里边的话呢？其实就形成了我们的一个滑路，那这边对于其他软件这边。设计的时候是不能形成环路的，
但是对于啊，我们的这个啊，对于我们的那个那个那个long graph来讲是可以设计环路的。啊，你看它其实就是一个环路，是不是？啊，它其实就是一个环路啊。好，那这边它可能什么呢？输出的时候可能说哎，再到其他的这个这个输入。好，这里边只能这样去拖拽啊拖拽，但是它运行起来的时候就报错了。
啊，它运行起来就报错了，所以这个变化呢？对于我们的long graph来讲，能做环路，对于其他软件儿是做不了环路的啊，这也是它的区别。好，然后最后一个啊，最后一个那在这里边的话呢，我们说了像其他的这个软件儿，那我们在进行传递的时候除了点。和边之外，那这边我们需要去传递里边儿的，这内容是不是？
啊，需要去传递里边儿的内容，那对于扣子来讲，它传递的这个内容设计的是什么呢？其实就是变量。啊，其实就是变量是吧？好，这里边的话呢，比如说我添加上一个节点，那这边我们的这个状态里边儿啊，就有了这么一个变量好，比如说我的这个开始里边儿有一个input。啊，那里面其实它维护了一个状态的列表，
这个列表当中就有开始的input，比如说从这个节点当中，我们其实就可以去看到是吧啊，它有开始的input。好，然后在这里边话呢，对于我们的这个节点，其实它能够看到什么呢？它能够看到开始的input和大模型的这个input。比如说对于我们的豆包啊，或者是对于呃，对于我们的这个扣子，或者对于其他来讲，那它是不一样的哦，对于扣子来讲，
它的定义的状态就是只能看到。自己和自己前边儿节点的这些状态。好，你看开始啊。啊，开始在这里边，你看它是没有的，没有这个引用的这个类型的好大模型，这里边它是能够引用开始的input。好结束的这个地方，它是能够引用开始input和大模型的output啊，比如说这里边它封装的这个状态是有过滤的。啊，有过滤的是吧？哦，
在这里边它看不到大模型的input好结束节点，看不到大模型的input好那边如果再有更多的这个节点，那你会发现它只能看到自己和自己前序的所有节点的。好，但是对于long life不一样。啊，long graph不一样，那它去维护的时候long graph 1种情况下是什么呢？就是维护我们所有的这些状态。啊，速度状态，比如说它有一个列表，列表当中包括开始的音谱。大模型input output结束的output也就是在这个状态当中全都能看到。啊，
全都能看到，然后这个全都能看到的话呢，这个状态还对所有的节点是共享的。啊，所有节点是共享的啊，那就是这种共享的状态，还有的是什么呢？这个状态它是私有的，就是这个状态，它只能什么呢？定义成让这个节点看其他节点不能看。啊，只能让这个节点看是吧？那个叫做私，有的这个状态是吧？
唉，其实这边大家会发现主要有这样的两种状态好，这是拿我们的这个扣子给大家去看一下。然后这里边我们来去看看真正的那个long graph好正long graph的话，其实呃。它只有字符界面。啊，它只有字符键，没有我们的这个图形界面啊，所以在里面的话，对于我们的这个long graph的话呢，大家可能呃看不到它更多的这些。呃呃，运行的这个状态啊，好在这里的话呢，
我先给大家去看一下它的。嗯，你们先看一下它的实现，还是先看一下它的定义，我先给大家看一下它的实现吧。嗯，先给大家去看一下它的实现好，比如像这个。你看像这个啊，这个图还得稍微缩小一点儿啊。好比如我想画这么样一个流程图。啊，我想画这样一个图啊，在里边儿好，这里边这是开始的这个节点。
啊，开始的这个节点，好在这个节点当中，那这边的话，其实它是一个典型的reg是吧？啊，它是一个典型的rac，在典型的这个rac当中，那这边首先第一个啊，那对于我的这个问题，我要去进行呃。啊，一个一个区分是吧？要么是进行知识库的检索，要么是进行网络搜索啊，
这样的两个分支。好，那这边网络搜索呢，比较简单是吧？网络搜索完成之后直接把这个结果进行生成。好，如果生成之后，我们的这个结果是有用的，那这边我们直接来到，and如果没有用的话，那这边我们再回到我们的这个生成的部分。啊，再来重新进行一个尝试，我们这边有最大尝试的次数达到最大的尝试次数之后，那整个工作流结束。
好另一条路的话呢，是进行我们的检索，向量数据库的检索，检索完之后，那这里边我们来去啊，这个找到指定的这个文档，对于文档当中，我们这边可以拿搜索进行补充。然后继续生成，然后到结束好这样的流程是吧？好这个流程当中，我们来去看状态节点和边啊。先看这仨好，这边对于这个完整的代码，我们先不用看的啊，
先看这仨好什么样是状态呢，那首先第一个。我们通过这个long graph引入的state啊graph啊，那这边它叫做状态图类。啊，状态图类好，这里边的话呢，我们就直接使用状态图类进行实例化，得到一个workflow。啊，得到这个war flow好，那状态图类的话呢？其实在里边我们引入的这个参数叫做graph state。啊，叫做graph state，
这个graph state的话呢，其实是我们定义好的一个啊，一个一个类型，这个类型的话，我们可以用typed ict进行定义。也可以用pedantic进行定义，还记得这这段话是不是？嗯，可以用type dick的定义，也可以用来去定义啊，那这边它作为我们的基本的模型，好在里边我们定义点什么东西呢？第一个是保存了用户的问题。第二个是生成的结果，第三个搜索的结果，
第四个重试的次数，第五个答案啊，第六个啊循环的这个步数啊，那这边我们来去累加的啊。啊，累加的是吧？那这些达到最大的这个步数，我就呃让它直接结束了啊，好还有的话呢，是通过我们的那个知识库检索到的文档。好在这儿我通过记录它，让所有的节点都能拿到这些信息。啊，就是就是这样的，这个这个这个功能啊，
好，然后回到刚才的执行的这个过程。好，首先我们先定义一个状态。啊，先定义一个状态，然后的话，在这个状态下边，我们这边对于这个状态进行实例化，在状态的实例，我们通过add node定义节点。啊，定义节点，比如说这个节点叫做web search节点，这个节点的话对应的是web search的函数对象，
记得这个地方千万不要加括号啊，不要加括号，因为我们传递的是。函数的这个对象并不是在这儿要执行出来，拿到这个执行的结果啊，注意不是在这儿执行啊，所以我们要传的是函数的对象。好函数的对象的话，我也给大家来去搜一下，那其实大家会发现函数的这个对象是。啊，函数的对象的话呢，其实我们是通过state拿到这个搜索的一个结果的，函数的对象在这儿。啊，
在这儿是吧诶，哪儿去了？哎，一滚动消失了啊，在这里啊，函数的对象其实就是我们刚才的那个搜索的那个那个那个工具啊。好函数的对象啊，就是它的搜索工具，然后我们说了函数对象怎么定义呢？它的第一个参数一定是state。啊，一定是state啊，好，那这个节点操作完成之后。啊，
操作完成之后，那在里边的话呢，其实是对什么呢？其实是对我们的document来去做的，这个修改还记得吧？这个document是从哪来？是从我们的state里边。取得的。啊state里取得了，取得完之后，那么我们所有的这些修改都是直接改state里边儿的状态。好再回来啊，再回来。好，然后这边我们的这个呃，
再往下第添加的这个节点，好添的节点，我们的这个retrieve依然是添加一个文档的检索节点。好检索也是这样的，那里面修改的时候也是修改我们的graph state。好，然后这里边的话呢，这边是对文档进行评分的好评分节点，我们依然把评分也给它放入到我们的呃，这个state当中。然后接下来我们进行生成答案，好这边我也把它放进去啊，也把它放进去啊，好然后在这里边的话，我们说了这个添加节点就是添加我们的。
普通节点是吧？好添加普通节点啊好，然后在这里面的话，我进来的时候希望是什么呢？有一个分支。啊，大家看这个入口，这个地方有分支是吧？所以这边的话呢，我们的这个入口的这个点啊，就是一个什么呢，就是一个条件入口点。唉，条件入口点那这边来去形成我们的条件的这种边是吧？好，
那条件入口点当中我们包括什么呢啊？进来第一个是web search，第二个是进行。我们的那个检索。啊，进行我们的这个检索好，那这边我们来去看看啊，一个是检索，一个是web search是吧？就是这样的啊，好入口儿的地方，我们特意来去设置的。好，然后接下来的话呢，我们来去添加普通的这些边好，
这个普通的边的话呢，包括呃web search连接到generator。然后检索连接到什么呢？对这检索进行评分啊，检索和检索的评分，这是它的普通边。啊，普通边啊，来去进行的一个添加啊好，然后再往下边，那这里边我们呃可以来去设置它的一个条件是吧啊，从哪儿哪个地方来去做分支呢啊，那就是从我们的这个对文档进行评分。开始做我们的分支。啊，
开始做我们的分支好那边，我们去进行这个啊，判断它的这个执行结果的时候用什么样的函数呢？我们用这样的一个叫做decide函数来去判断我们的。这个节点的一个运行状态。来判断它的节点运行状态，如果这边它的执行结果是web search，我就到web search这个节点来，如果判断它的这个执行结果是。generate我就到generate来好，那这边这是grid document，我们来看grid document是吧啊，一个是generate，一个是web search。好，
这就是它做的分支是吧？好，下面是一样的啊，就不看了，然后再往下面我们整个的这个工作流是直接通过comp这个方式把它进行编译。啊，因为啊，long graph要求可能编译之后才能进行执行的好，所以这边的话呢，这个就是它的主要的。整体的一个工作流好，然后接下来就是什么呢？我们实现的时候第一个要实现的就是啊，这里边的节点。咋做是吧啊？
第二个实现的时候就是什么呢？基于我们的这些判断的这些节点，那这边怎么来去设置它的一些决策的这个函数是吧？来设置它的决策函数，来去设置它的评估函数。好，然后接下来我们这边再去编写的就是上边的每一个不同的这些函数的这个能力好，上面是那个那一大堆的这些函数是吧？啊一大堆函数好，那这边我们从下往上去看啊好，这是它的整个的这些工作的流程，然后我们把它拆开。嗯，拆开是吧？好，
这个东西是我们通过long graph实现我们的right的，这么样的一个能力。那这边具体该咋做呢？哎，其实不是一猝而就的，而是先从最开始。呃，怎么来是吧？好，首先的话呢，我们先来看一下最基本的啊，这个long graph我们先从hello word开始。来去构建它是吧？来去构建我们的rag先从hello world开始啊，好在hello world这个这个地方。
呃，我们先来什么呢？咱们先来看一下它去构建我们的一个基础的，这样的一个工作是吧？啊，基础类工作啊，最基础的这个或者说最基本的这个long graph，它怎么来构建呢？其实它是这样的，首先第一个啊，那这边我们来去。引入我们想要去创建agent必备的几个东西，第一个是大语言模型。啊，第一个是大圆模型好，
这里面这个大圆模型的话呢，不用我们说了是吧？那这边肯定是我们改用这个通意是吧啊？这边它的这个效果比较快。然后接下来那这边我们想要去创建一个什么样的方式呢？这个方式叫做create react agent。啊，和我们的long train是一样的，是不是啊？创建我们的react的这个逻辑，好在这里边的话呢，因为react逻辑被大量使用。唉，被大量使用，所以这里边的话，
我们的这个提示词其实不用去写它内置啊，它内置是吧，然后这边调用工具的这个方法，我们不用写也是它内置的，那这边我们说了有仨必须得写的，一个是模型。一个是工具，一个是prompt啊，一个是prompt，然后这里边的话呢，我们说了，那我想要用long graph预制的这些能力怎么办呢？你可以通过long graph的。prebuilt.啊，
从这个lang graph库当中的prebuilt的这个包，我们来去导入一个库好这个库呢，叫做creater eat。哦，不是狼衬的了啊，是狼graft。好，那导入的时候我们就可以直接对它来去啊，传入我们的模型，传入对应的工具，传入我们对应的。呃，用户的这a system的这个这个prompt是吧？唉，来给它传进来好，
这样的话我们就可以去实现整个的react逻辑。非常的简单是吧？好，那对于来讲的话，那这个我们需要对它进行安装啊，那认为它还有一个。啊，进行啊，我们的一些呃呃，后边进行可视化的时候，我们用到的这个叫long smith啊，所以我把它两个全全都给它装上了。好，然后对于它的这个调用的话呢，其实调用起来非常的简单啊，
要比我们的long chain要简单，因为实际上我们的react。而啊，它作为我们的这个整体的这个反思的逻辑，更多的是什么啊？强调它的工作流的这个属性，所以呢，它把这个整个react做了一个封装。好对它的话呢，我们进行调用，如果使用的是啊，我们直接生成的这个方式，大家可以把这个注释打开。啊，把这个注释打开是吧？
就变成了这种结果。啊，就是你要等待一段时间，然后让它。如果你使用的是流式的这个方式，就可以直接使用下边的这个方式。啊，使用下面的方式，那这边我们去调用agent啊agent点evoke，那这边我们直接问是吧？等待一段时间得到它的解答。好，如果是流式的话，我们直接使用agent点stream。把invoke直接改成stream。
啊，直接改成stream，然后呢？我们这边就可以去问了是吧？它的user prompt就是你是谁？啊，你是谁？然后我们的stream的这个模式改成messages啊啊，预定义的预定义的都是定义好的。就直接这样来去运行，然后接下来我们来去输出对应的track。啊，输出对应创可就可以了，然后在里边的话呢，它输出了多个，
所以呢，我通过杠n啊，给大家来去分别显示一下不同的这个创可。啊啊，然后它得到的内容应该是这样的hello是吧？how can I assist you today是吧？问号。然后空的好，这是它的整个传输的一个结果啊，它的传输的一个结果，好在这里边的话呢，其实大家要知道啊，虽然这个代码简单。啊，虽然这个代码简单，
但是在这边long chain所跑的所有的这个过程long graph全都跑了。啊，把这些逻辑全都跑完了，就是刚才咱们看的特别复杂，那个的这个代码全都把它跑完了。只是在这里边的话呢，你可能呃被被我们的l给封装了，你看不到它的这个底层的这个过程。当然，这边我们去打印的时候，大家会发现它有这样的一些过程是吧？好，第一个的话呢，是它在运行的对应的ID。啊，
第一个是它运行的这个ID，这个ID的话呢，其实你可以把它当做是我们的现成的ID啊，当做现成的这个ID啊。好，这边它是这样的，那这边我们经过多次多轮的这个输出，它的这个线程的ID其实是不变的是吧？好，然后再往下我们的这个long graph的这个step。啊step是吧？好step是第一个第一步。啊，第一步，然后这里边话呢，
你看它仍然是有节点的，这个概念的只是它的节点就只有一个。就只有这么一个agent的一个结点。那就只有这一个节点，所以这边是相当于把那个launcher封装成这样的agent节点了。啊，封装成这样一个节点好，然后这边从agent的话，那这边我们呃触发了一个trigger是吧？好，这边它仍然触发到哪儿也是到我们的这个agent。啊，然后再往下边的话呢是啊，它的。呃。
呃，它的那个那个那个checkpoint的这个这个点是吧？好，我们直接主要是可以可以去回到当前的这个状态。然后再往下面列出我们当前的对话模式和大语言的模型啊，就是你的long chain的这个中间所有的过程long graph全都跑一遍。啊，全都跑一遍，只是我们拿的是它更高层的封装啊，更高层封装，所以这边大家看起来是比较简单的是吧？好，那这边对于long graph的话去调用的时候，我们会发现比long chain简单，但是这边你要理解点呃，
理解我们的这个这个node，理解我们的边，理解我们的state是吧，理解这三个概念才才能做是吧？好，其实这里边我们做的是什么呢？这个agent就是我们的一个点。唉，就是我们的一个node是吧？只是它没有开始，没有结束，没有编啊，它把它里面全都封装。好，这是简单的hello world啊，
然后接下来的话呢，我们直接把它拆开是吧？咱们中间一个哎，稍微复杂一点儿啊。嗯，稍微复杂一点儿啊，那这个地方的话，我们想要创建一个什么，想要创建这样一个事情从开始，然后找到我们的chart boot的这个聊天机器人，再到结束。来开始的这个机身到结束，然后接下来的话呢，我们这边来去什么呢？我们来去这样来去问问问他是吧？
嗯，问问他是啊，他是谁？啊，他是谁啊？然后接下来的话呢，告诉他我是谁？啊，我是谁是吧？啊，我是谁？然后接下来呢，跟他进行一些多轮的这个对话啊，那这边我们来去完成这个功能啊，好看看这个功能。
最基本的是吧，那我们的等于咋写？好，我们从这儿来啊，从这儿来啊，好，那定义我们的long graph第一个第一步先做啥呢其实？它要比我们的lunch on考虑的东西要多，第一个的话，我们要先定义这个图。啊，定义啊，先定义我们的这个图，好在定义整个这个图的时候，那这边我们的定义图的第一步是定义它的状态。
哎，像long chain的话，我们其实可以什么先从函数里边儿写，我可能说对这个需求不太清楚啊，或者是理解的，还其实挺模糊的，那里边我们就开始一个一个写这个函数的功能。对于long graph不是这样的，我们先去定义整个的工作的图。好，然后在图当中，我们第一个先去定义这个状态，这个状态里边儿就是包括什么呢？我们的这些点。操作的这些内容啊，
点读取的内容和点操作的这个内容好这些的话呢，在我们的state当中要去做。的完整的一个体现是吧啊，完整的体现，然后在这里边的话呢，比如说我想要去定义一个东西，就只定义message。啊，只定义message就是在我们的多个点当中，我们传递的是啥呢？就只有message啊消息。啊，传递的消息啊。好，然后这里面传递的消息的话呢，
那对于这个消息，我们希它的整个工作状态是什么样的？啊，整个儿这个工作状态是什么样的？我们希望说，对于这个消息来讲，我定义的时候啊，希望它是一种追加列表儿的这个方式。啊，追加列表的这个方式啊，否则的话呢，我们再去定义这个消息，默认的时候就是一种叫做reducer。啊，reduce的方式，
这个方式是什么呢？是一个覆盖的方式。啊，是一个覆盖的方式好，我这边只定义追加的方式，比如进行多轮对话嘛啊，多轮对话好，那是第一轮对话，对话完之后那就从里边儿去。取出消息，把最新的消息叠加到后边，再去存进去是吧？那第二轮消息呢？那边取出消息，然后再去叠加，
再去存进去。啊，再去存进去是吧？好，我这边希望来去做这样的事情，所以这边我去引入一个叫做add messages好进行追加。啊，进行追加好，那在里边的话呢，我们首先第一个啊，那这边定义了一个state啊state它类型呢，一般我们会用tab的dict来去定义啊，变量就是我们的。啊，或者叫做叫做它的属性是不是啊？
属性是吧啊？就是这个message。啊，这样的一个东西啊，好，然后接下来我们这边去通过state graph来去对我们的这个state相当于对它进行一个实例化好，得到了graph builder。啊，得到了这个graph builder好，那得到graph builder之后，接下来呢，我其实就可以什么呢？就可以往这个状态上添加节点和添加边。啊，先具体状态有状态，
再去添加节点，再去添加BL好，那每个节点的话呢，其实都是把我们的这个状态作为输入点。然后输出就是开始去更新这个状态。唉，就可以了是吧？唉，去更新这个状态好，然后接下来我们来去添加我们的那个chart boot的这个节点好chart boot的这个这个节点的话呢？呃，我这边首先把它定义一个大模型。唉，定义一个大模型，如果你是定义的是gpd 4啊，
可以通过下面的方式，那我这儿呢用用的是通1000位是吧，所以我这边就直接给它改了。嗯，直接给它改了啊，那就我们来去导入这个同义的呃，这个对应的库，然后对它的库当中，我们指定模型的名字temperature是吧stream是true？好，那定义之前的话记得啊，写你的环境的变量是吧？好，有了大模型了，好，
有了大模型之后，那这边我们来去定义这个chart boot的这个这个节点。好，我们说了节点，它的输入一定是这个。啊，这是它的要求。啊，输入一定是state啊，好输出的时候那在里边，它的主要的功能就是来去更新我们的这个state是吧？哎，来去更新state，所以这边的话呢，我们返回的是什么呢？
是我们的message啊，返回是我们的message实际执行的时候是什么呢？就是拿我们之前对话的这个所有的messages。来去做我们的大模型的一个对话的内容。啊，对话内容，然后呢，返回的时候我们来去返回我们的message，然后呢，我们把这个chart bot添加到我们对应的一个节点上。嗯，添加到这个呃builder的一个节点上好，这个builder还记得吧，就是刚才最开始定义的状态。啊，
定义的状态啊，好添加节点。好添加节点的时候，我们这边的话呢，实际上是呃节点的名称和我们的函数名称完全相同啊，完全相同是吧，那完全相同的话，我们可以去节省一下是吧？就直接使用at node，加上我们的这个函数的对象就可以了好，那这边它的名字默认就和你的函数对象名字相同，如果。你想定义不同的这个函数的名字，可以在这儿进行修改啊，但一般没人这么干是吧啊，
这个给自己读代码带来很大的困扰啊。好，所以这个是添加节点啊，添加节点好，添加了节点之后，那这边这个默认就有仨节点了是吧？一个叫做start。默认的开始一个叫and默认的结束，还有一个就是刚才我添的节点叫做chart boot。那默认签的插的boot是吧？好，就是这个节点，然后接下来我们来去添加整体的边啊，添加边啊，那这个边的话呢，
其实就是它的一个入口儿。就是告诉一下我们的这个整个啊，我们的啊long graph我们从哪儿开始？啊，从哪儿开始好？那么这边我们加上什么呢？添加的这个边叫做start chart bot。啊start chart boot那这样的话就是我们从start这个位置开始，这是一个默认的节点，然后这边通过start开始，然后连接一个普通边到chart boot。好，再往后边，我们没有连接其他的，那这边它自动进入到我们的结束。
好自动进入到我们的结束，然后接下来对它呢，我们要进行一个编译，否则的话运行，所以呢，我们首先对它进行了这个comply，这样的一个编译。啊，这样的话呢，其实编译之后你就得到了对应的graph是吧啊？如果呢，你自己来去定义的整个这个节点和边。啊，定义完成之后，你想自己再重新查看，
可以通过下边的方法。啊来去查啊，下面的方法来去查好，这样的方法的话，通过那个那个那个那个呃朱皮特的这个方式，你就可以直接显示这个图形的。啊，如果呢？呃，没有图形的话，你可以通过这个graph点儿get graph是吧？通过它呢，咱们给它转换成那个图片。啊，把它通过图片的方式进行一个保存也可以啊。
呃，我记得。啊，也可以去保存成图片啊啊，这后边的时候会跟大家去介绍好这个其实就是一张图片嘛。啊，就是它直接运行的时候，我没有办法给它保存到那个里边，我是拿那个p直接运行的话，可以把它转成图片的方式。来去保存就行了。好，就是这样的一个啊方式啊，好定义了状态，定义了节点，
定义了编对它进行编译好，这些东西做完之后，接下来就是对它的整体的。运行啊，整体的一个运行是吧？好，那要么这个东西已经变成了什么呢？已经变成可运行的graph了。啊，已经变成了这个graph了，然后对于这个graph的，我怎么来去运行呢？那在里面我们可以通过graph点stream的方式。以工作流的形式来去进行运行，好运行的时候，
我们通过for in的方式来去进行迭代。好，那这边我们得到这个对应的value。那这样的话就会显示我们的工作流的方式的，每一句话是吧啊，那这个呢，其实就是对于我们的这个啊stream它的一个运行的这个方式。啊，运行的方式，然后我希望它呢能够进行一个循环往复的，这个运行的时候，那我这边就可以在外面再去套一层well true的死循环。好user input接收用户的这个输入。啊，接受用户的输入，
如果呢，是输入quiet或者是exit或者是q，那这边就跳出整个的循环。啊，跳出整个这个循环好，然后这边如果输入其他的这些内容，那这样我们就来去调用这个对应的这个函数。啊，调用对应的函数好，那么对话的时候呢，我们就会产生对应的message。啊，对应的这个message，然后呢？你把这个message更新到我们的那个状态里边儿好，
这样呢，你的这个message其实就可以不停的从我们的状态里完成对应的更新了。噢，这个就是啊，long graph的一个工作方式啊。呃，看一个可能没啥感觉啊，可能没啥感觉，我们这边再去看另一个，然后我们再回来看这个react啊。呃，看另一个，然后再回来看这个react啊，其实大家才才会有一些。呃。
有一些变化是吧？好，再看一个什么样的东西呢？那这边我们来去看一下它的呃，另一个稍微再复杂一点儿的，这个这个例子是不是？嗯，再复杂一点儿的这个例子啊，好这个例子的话呢，其实也是帮大家去理解的，来帮大家去理解的哦，通过刚才整个儿的这个过程。啊，整个刚才的这个过程，那其实大家已经知道这里边我们是怎么来去定义它的，
那它的整个工作状态又是怎么去变的呢？其实这些我们先不去调试它啊，我先把这个结果给给大家去说了，说完之后。然后我们再去调的时候，你才可以看得更清楚嗯，整体上的话，我们这个从start到end的这个过程，我们会把它分成七个步骤。啊，分成七个步骤，那这边我们把这个图进行编译之后啊，你的这个这个节点没有在运行之前。嗯，稍等啊。
好，我们来看。好，就是我们的这个节点在没有运行之前，那这边所有的节点是处于一个叫做inactive的一个状态。嗯，就是在这儿啊，这个地方在没有被运行。啊，在没有被运行之前好所有的这个节点都处于一个叫inactive的这个状态，然后这里边的话呢，每一个节点都处在。所谓的叫做呃super step，我们把它叫做超步叫超步的这个状态当中，然后在这个状态的话呢，
那这边它会根据自己接收的状态和收到的消息。来去计算出新的状态。啊，计算出新的状态，然后在这里边的话呢，当我们开始去调用的时候啊，现在都是inactive啊，开始去调用的时候，那首先第一个。会先从start开始。唉，会先从start开始好start呢，如果它是一个普通的，这个边的话，那这里就流经到check boot，
如果这里边它是一个条件。节点的话，那这边先对它进行判断啊，判断完之后来去选路是吧？走第一条路还是走第二条路？好，所以这边的话呢，先去怎么对每一个节点，那这边对它的状态进行判断，那这边我们的start最开始进入到active。这个状态好，在这个状态的话，先去完成自己的工作，然后呢，接下来向自己的邻居节点开始发消息。
哎，开始发消息是吧？好比如以我们的这个情况是吧？那start什么都没有啊，什么都没有是吧？好start那边表示它自己完成。好完成之后，那接下来它相邻的下一个叫做chart bot。啊，所以在里面的话呢，它会根据它的边。啊，根据它的这个边start啊，相邻的是chart bot啊，根据它来去把消息发给chart bot好chart bot的话，
那里面它的节点就变成我们的激活的状态。激活之后，那么再去完成自己工作，再往下边来去发，那由于我没有再去定义了，所以chart boot在下面默认发给。那个结束。然后在这里边的话呢，我们其实会把什么呢？会把整个的这个运行的这一次唉，其实都称作超步是吧，然后这个超步运行结束之后。再没有新的这个消息好，整个这个图计算就结束了，那这时候呢，
我们的这个所有的节点都会举手进入到什么呢等待？呃，等待投票的一个状态叫做呃vote to help的这种状态啊，然后呢？这边其他的节点也进行举手。好举手完之后，所有的节点发现都是这种vote to help的状态，之后那这里边我们整个图计算结束。哎，整个图计算结束，好在这个地方计算结束之后，会有部分内存被释放出来。嗯，会释放内存，然后在这里边话呢，
系统会举手是吧啊，告诉我们的这个会把举手的这些节点标记为休息的状态，所有的节点继续回到inactive。那回到e ik，然后接下来所有的节点进入到休息状态，这整个图就计算结束。啊，计算结束是吧？好，就是这样的一个七个逻辑啊，七个逻辑，所以这里边话呢，其实这是它内部啊运行的一个过程。啊，内部运行的一个过程啊，
好，然后接下来的话呢，我们看看每一个状态呃，每一个这个节点，还有每个边都有哪些不同的？其他的这个这个写法是吧？啊，不同的写法，那咱们看状态啊，好状态的话呢，刚才我只给大家去展示了一种。啊，只给大家去展示了一种好，这种状态是最基础的状态的定义的方法。啊，
最基础定义的这个状态的方法好，这个状态的话呢，其实它的呃类的父类是叫做typed ict好，那除了typed ict之外的话，那这边我们的这个类它还可以去。呃，继承自那个pedantic？啊，继承自pedantic啊，但是这边我们不使用，直接使用这个pedantic，而是什么呢？通过pedantic直接引入一个叫做base model。啊，引入base model，
那这边我们通过这个状态定义的时候呢？定义这个类，我们继承自base model，所以大家会看到状态一般会有这两个。父类嗯，会有这两个父类啊，这是它的继承的两种两种方法好，那认不同的这个方法的话呢，其实就相当于什么有差别呢，就是他写的。这个呃呃数据类型的一些描述上会有所差别。啊类型的描述会有所差别，然后比较简单的话是typed ict啊啊，这也是我自己比较习惯的一个写法。好，
然后这里边我们去写的时候，这个东西叫做什么呢？叫做我们的schema。啊，叫做schema啊，一个是schema，一个是归约的函数啊，一会儿我们会看到啊，一会儿我们去看的啊，这个这个归约函数主要用来去决定。呃，我们最后怎么来去更新是吧？更新到底是覆盖呀还是进行追加？啊，进行覆盖还是进行追加的啊，
这是归约函数的作用schema的话呢，其实就是我们的一个模式的，这个作用好，比如像现在我这边来去定义的就是user input tool cause。和啊final response啊，这样我们定义三个是吧？那第一个是字符串儿，第二个是个列表儿，第三个是个，比如说对于整个的这个工作流，我们其实是。都能收到这些信息，然后这些这些节点做的事儿是做什么呢？其实就是对这些节点进行对这些状态进行更新。啊，
就是对这些状态进行更新，然后对于我们的这个图的这个呃状态。我刚才说了是吧？还有三个，其中一个是共享，一个是私有，还有一个是内部啊，内部的话呢，其实要求它schema必须是。呃可哈希的是吧？那那边也是像私用模式一样，那这边不能被呃。就是就是那个呃状态，不会被其他节点这个所共享啊，状态不会被其他节点所共享啊。
嗯，这个地方啊，写的有点儿错误啊啊，这个一会儿我一会儿我把它更新一下啊。啊，私有模式的状态不会被其他节点共享。啊，这个地方应该是啊，它自动给给补全了啊。呃，共享节点所有的这个状态会被共享私有，是不会被共享的内部模式，也是呃，状态也不是，也会也是不是被共享的。
啊，也是不被共享啊。好，这两种的话，其实那个公共和私有用的比较多，内部呃，目前我这边也没有去用到，没有找到它的具体的工作的。呃，差别啊，没找到它的差别，但是唯一的话呢，其实就是它定义上是有差别的，就是私有的状态是。可以定义成可变对象，
然后内部模式的话，这个schema必须是哈希的。嗯，没找到具体的那个，那个就是它定义的时候有差别，但实际上我用的时候没有没有感受到。就是就是，为什么要要搞一个内部啊？可能是上边儿的限制太太宽松。哎，可能是这样的一个情况。好，然后在。呃typed it和base model两种啊，两种就是对于语法约束的不同，
对语法约束的不同，其他没有没有差别。没有差别，就是支持这两种啊，支持这两种，然后这两种的话呢，一个是它早期的叫tab dic的，就是我们在定义。类型的时候啊，定义变量的时候来去声明一下它的类型啊，在早期的时候呢，我们的这个p。叫做。t.啊，
叫做tappen t类型呃，然后这里边的话呢，其实涉及到什么呢？涉及到p语言本身p语言本身它叫做。墙类型。啊，叫强类型编程语言啊，强类型编程语言，它的代表的特征是什么呢？就是说它在运行的过程当中，自己的类型不会自动发生变化。我们必须显示的对它进行一个改变。哎，它是一个强类型的，当然在这里面的话呢，
对于这个变量的这个赋值来讲，它在这里是可以啊，为变量来去直接进行类型的一个改变的。好比如说我们把这个a。设置成一。啊a设置成一好，那这边我们的这个变量a其实它就是一个int整型类型的，这个变量好，那在里边的话呢，我们其实还可以对a再去赋值。好，这边我们把它复制成这个string，或者是复制成列表，或者复制成这个字典好，那这里边的话，
我们可以对变量进行显示类型的一个转换。啊，显示类型的这个转换啊，这是p语言的这个特性好，但是这里边的话，我们进行转换的时候，那对于它的这个类型。我们直接能够显示出啊，说明什么呢？它对这个变量在声明的时候是可以不用指定类型的啊，比如说我这边声明的时候，那就要我们直接指定说a。它的类型是string。啊，指定a它的类型是stream，
但是这里边的话呢，我给它赋值的时候赋了一个整数，这个时候呢，它只会进行什么类型错误的一个提示。啊，只会进行类型错误的一个提示，所以呢，它叫什么？它叫type hint啊，这种类型。啊，这种提示，但是在这里边的话呢，对于我们的long chain或long graph或者企业级的开发当中，我们希望什么呢？
这边它不只是进行类型的一个提示。那这边当你的类型出错的时候，我希望它能够进行异常的跑，所以这里边的话呢，我们就开始对类型来去做一些约束。那早期的这个tab hint的这种类型的话呢，就没有这种类型的约束的这个方式，就只能是什么呢？就是声明是啥类型？那这边它就是啥类型？对吧，报错了，那这边也不管，所以这边的话呢，其实就开始去引入了第一类啊，
第一类的话呢，叫tab dic。啊，这种方式的话呢，引入之后，当我们定义的这个类型是string，如果你为它传的不是string类型的时候，就不再是这种type hent了，而是什么呢？叫做type的error是吧？就开始进行报错了好，然后在这里面话呢，一种是什么呢？是一种type的这种类型的定义，那这种类型的话呢，
我们要通过。呃，那个那个呃，要通过那个叫做typing extension的这个方式来去进行导入。啊来进行导入，导入之后，那这边我们来去把它作为类当中的呃的一个父类，然后这边你对应的这个这些类型就可以去直接去使用了。当这些类型使用如果出错的时候，那这边就进行了报错好，这是第一种啊啊，这是第一种啊，第一种的话，其实出现的最早。的typed it。
然后再往下边的话呢，那这边我们会发现其实除了对于这个类型约束之外，我们这边其实希望什么呢？能够引入。啊，这个数据。字典这样的一个概念啊，引入数据字典的这个概念好，那这边的话呢，我们的其实它的这个数据字典的话，只能用来做一些类型的判断。所以呢，它的功能就略显单薄，所以这里的话呢，有人就说了，
说是这个type dick呢，可以继续去写啊，继续去支持不同的类型，比如说支持string类型，支持list。啊，支持更多的等等等这些类型，那这边的话呢，我们再去扩展出另外一套支持类型报错的。这些功能这个功能叫做paden TIC。啊paden TIC啊那paden TIC话，一个是可以进行我们的类型的检测，就是包括它的这些类型。啊，包括它的这些类型，
并且这里边的话呢，这个patent IC孩子可以去做什么？可以去做一些这个数据字典类型的一个声明。啊，就类似于像这个state方式似的，我就声明一个数据字典啊，数据字典啊，这个数据字典其实你可以把它理解成。呃C语言的那个呃结构体是吧啊？我声明一个结构体。然后让其他的编程语言来用啊，这边这个paden TIC呢，还有额外的这些能力，所以这边的话呢，对于p来讲，
其实它发。呃，从从发现有tab h的这个问题之后，那这边就开始去找两条路去解决。啊，所以这边的话呢，你就会发现它定义的符合这个类型的，那这边是可以通过两种方式去支持一个叫tab tick，一个叫pedantic。啊是是这样的啊啊，未来谁谁能赢不知道啊，未来谁能赢不知道，但是这边的话呢，这个对于我来讲其实简单的建议大家用下面的这种。嗯，
用下面的这种是吧？好，这个类型更加的简单好，就是直接声明变量冒号对应的类型啊就可以了。好，如果你使用的是paden TIC的话，那就用变量啊，命名的是类型，然后在这里边的话呢，有的时候我还需要去加它的。啊，是吧啊，就是它默认的这个这个字段啊，是一个什么样的工厂类型啊，就声明的东西更多一些。
嗯，更多一些就是写起来更复杂，但是也更严谨一些啊，是这样的一个情况啊，这是p语言本身遗留下来的问题。好，然后呃，我们继续往下呃，继续往下好，然后在这里边的话呢，我们说这些变量。啊，这些变量那认为可以生成共享的，也可以生成私有的，好那么私有的话，
其实和内部呃在整个的这个long graph的过程当中，其实我觉得没有特别大的这个意义。啊，私有的话完全在我们当前的一个节点内部去定义私有变量，就可以去解决了，所以私有内部呃用处不大是吧？更多的我们看到的是这种共享的模式。嗯，共享的模式啊好，这是这是这样的啊，好，然后还有一个是什么呢？就是它的归约函数。唉，它的归约函数像这边我们使用的归约函数叫做add messages，
那这个add messages它它也是一种归约函数，这个函数呢，其实就是在我们的这个新消息。会在我们当前的这个列表之后去添加。啊，之后去添加也就相当于什么呢？就是我们再去更新我们的这个state的时候，相当于去调用一个update。啊，更新我们的一个对象是吧？比如说我们更新的是这个tool。啊，更新to cos啊啊，类似于像什么呢？默认的那个invoke一样。
嗯，它的一个内置的函数，好在更新的时候，我们会有两种更新方式，一种是覆盖我们的原先的值，另一种是追加。啊，一种是覆盖，一种是进行我们的这个追加好，然后在这里边的话呢，如果我们没有去声明我们的reduce的这个方法。啊，没有声明，我们的这个reduce的这个方法，默认的时候就是进行覆盖更新啊，
啥意思呢？比如说user input to call和这个final。的这些东西是吧？你看它后边儿就没有去声明，所以这边我们得对它的操作，其实就是什么就是啊，当我们的某些节点操作到它了，那这边对它就相当于是写的内容是覆盖原有的值。啊，覆盖原有的值好，那还有的时候呢，那这边我们希望它的这个操作是什么呢？是能够进行呃追加的。啊，能够追加的，
比如说最典型的就是我这边来去记录它的消息的列表。啊，记录它的这个消息的列表好，那在里面它里面保存的是list的这个形式，在这个list的形式当中，我们其实会默认掉一个叫做add messages。这个函数那这边它的所使用的这个什么这个叫做update。啊，messages好，它的行为就是什么呢？就是默认是追加的啊，当你去调用它的时候，就相当于调用它点儿。append啊，新的message好，
如果这里边的话呢，我把这个东西给去掉。啊，咱把它去掉，不加上它啊。啊，把它去掉，不加上它好，那在里边的话呢，其实就相当于什么呢？相当于是直接覆盖。啊，相当于是直接覆盖是吧？好直接覆盖的话呢？就相当于是呃我们的。
呃，我不知道它这里边有没有删除啊？呃，不知道它有没有删除，那其实就相当于是messages等于哎，我们的这个列表对应的。啊，message给它进行覆盖掉啊，这是它的默认的reduce的这个方式啊。啊默认reduce的这个方式就是加了那在里边，它就是更新不加了，那这边就是覆盖。好，这是它的呃规约的函数的这个方法好，那比如像这个其实就是什么呢？
就是使用了这个操作符当中的相加。啊，操作符的这个加啊好，对于两个字符串儿来讲，那证明它的加就相当于字符串儿的连接。啊，相当于字符串儿的这个连接是吧啊，比如说原有的这个message。啊，等于什么呢？这个。啊，比如叫做AI。message.好，
它是这样的啊，好，然后在这里边的话，我们通过这个operator点add啊operator点add相当于什么呢？我们的这个messages加上新的这个字符串是吧？比如说human。啊，message。啊，就是这样的是吧？就是一个追加的这个这个这个过程。诶哦。这家没给它，没给没给它覆盖上是吧？相当于是一个追加啊，
这样的一种一种操作好，这个是什么呢？是它的呃state啊，包括俩东西。啊啊，包括俩东西，所以嗯，我们做这个图编程的时候，其实就这点特别难。啊，相当于什么呢？相当于你你开始去接触到一个新的语言了是吧？好，这是它的schema的情况，和它的reduce的情况好，
对于long graph的state了解这俩足够啊足够。啊，怎么定义这些模式？呃，这个模式不需要定义啊，就直接使用拿来使用啊，直接拿来用好在里面所能够支持的这些东西，这些类型你是要通过官方文档来去记的，就这个东西是类似什么呢？就是我们要知道。p当中有多少数据类型？我们其实是要把它背下来的是吧啊，那typed ict也是一样能支持什么样的类型？我们是需要。啊，
把它背下来的这个没有没有捷径。啊，没有捷径啊，好，这是state啊，然后接下来第二个。呃，第二个第二个东西呢？我们把它叫做节点。啊，叫做结点好结点当中的话呢，那这边我们其实给了它第一个是吧，我之前给了大大家第一个第一个必须是state。啊节点当中第一个必须是state。啊，
然后第二个位置呢，是可选的一些配置参数。嗯，可选的一些配置是吧？这是我们的节点的一个定义啊。好，咱们看一下这个啊，看一下这个最开始的这个，这个比较简单，是不是好，你看一下，我这边只给的第一个是吧，第一个就一定是我们的state。啊啊，它是我们的那个呃。
呃呃，它叫做叫做呃graph builder是吧？嗯，graph builder好，那在里面它一定是什么呢？它的节点第一个一定是state。然后在这里边的话，我们才能把这个函数啊，作为结点来去添加到我们的graph builder当中。啊，在这儿啊，在这儿。好，所以这里边的话呢，我们再去定义这个节点的时候，
那这边大家也要知道啊，第一个参数必须是state。啊，没跑啊，没跑啊，然后第二个位置是可选的配置，这个地方可以是我们的一些config的这个配置。然后这样你去定义好之后那里边，我们进行那个company I编译之后，你的节点就会变成叫做run呃ren able lambda对象啊，这个地方我也跟大家去提过是吧，random lambda其实就是你的自定义的函数。啊自定义函数，然后这个节点的话是可以支持批处理和支持异步的啊，这些节点是默认就能支持这些能力的。
啊，支持这个能力好，然后在这里面的话呢，比如说我们来去定义一个。呃，定义那个那个我们的graph state是吧？那定义它的整个的schema。嗯，定义它的schema，然后这边我们使用t后，接下来的话呢，我们定义俩节点，一个是handler use input好，还有一个呢，叫做generate啊response。
好，这是我们截获用户的输入的是吧？下边儿是那个AI的返回的AI的返回的好，这是它的俩结点。哎，两个节点，然后我们来去构建这个图。啊，构建图的时候，那就用我们来句start接上我们的这个input节点input接上llm节点LM节点，再接上我们的f。and是吧？好让它的这个边啊，来去这样来去进行啊，一个连接。
好，然后还有啥还有关于边是不是啊？还有一个边啊，我看看还有没有漏掉的啊？啊节电。这里这里无所谓啊，这个这个其实就是呃，你的业务上的上的一些能力是吧？啊，业务上的一些能力，然后这边我们的这个返回的话呢，就是就是对这个message来做的一些操作。嗯，对message来去做的这个操作好，我的返回是user input好，
那这边对于这个message我们来去取它的这个最后一个值好，如果是有的话，那这边怎么做？如果是空怎么办？哦，那边作为user input。好response是它的返回，这个不用管它哦，还有一个啊，那这边再补充一个东西，那在添加节点的时候，你看一下我的名字啊，名字用的是那个handler use input。这是那个generator response，那在这里边的话呢，
我添加节点的时候我给它改了名儿啊。啊，改了名字，那如果我们想要定义函数和节点的这个名字不同的时候，大家可以怎么干？可以这么来去做。呃，其他的节点上应该就没有没有啥特别需要关注的，看一下边啊。嗯，编的话需要大家关注点儿什么东西呢？普通的编啊，普通的编的话呢，其实就是呃，当你定义好节点之后，
我们通过add。age的这个方式，我们来去添加这个边就可以让它俩来去做一个普通连接了，然后看一下条件边。呃，条件编是这样的，就是当我们去呃。呃，定义的时候，那在里边的话呢，我们去添加这个边的时候，那这边我们加上一个condition。呃，加上一个condition啊，加上这样的呃，
这样的这个这个这个这个条件是吧好，然后这边条件的话呢，其实是我们的一些。判断的函数。啊，判断的这个函数啊，然后这样我们再去定义这个条件的时候定，记得这个函数的时候，它的入口的这个参数也是state。哎，表示什么呢？其实就是表示这个函数能够去处理那个state那些信息。啊，能够处理那个信息，所以这个信息就相当于是全局共享的这么一个信息是一回事儿是吧？
好，如果你的s coull是小于等于60，那这边我们就返回节点四。其他我们就返回节点五。哎，其他就返回我们的这个结点五啊好，然后在这里面的话，我们来去构建这个边的时候，那这边我们再通过note 3。啊note 3啊，那这边传递进来好执行这个note 3的时候，然后接下来我们来去执行我们整个的这个条件好，如果呢是返回了这个note 4的话。啊，返回了这个note 4好，
那么下一个节点就是note 4，如果返回note 5，下一个节点就是note 5。啊，就是这样来去返回的，但是我们其实正常在去操作的时候很少直接返回节点，就我们把想把这个节点和业务给拆开是吧？所以在里边的话呢，其实我们可以把上边儿的这个改成下边的这个写法。依然是添加我们的这个边，依然是操作的对什么对我们的这个note 3节点来去执行，执行完之后的话来去做我们的条件的判断。啊，条件的判断，然后对它的这个条件的话呢，
我们来去做一个字典的这个映射，如果这个root condition返回的是true的话，那我们进入到节点四。如果这个root condition返回的是FALSE的话，进入到节点五。好，也就通过true和FALSE来去做一个字典的映射。啊，做一个字典映射这种其实更加的常见。啊，这种更加的常见，因为我们很少把这个节点啊，和我们的业务逻辑去混在一起是吧？啊，所以一般我们都会写一个这个这样的啊，
映射关系好，这个一会儿大家也会看得到啊。嗯，然后入口入口不用说了是吧？那当我们去添加这个边的时候，我不想去添那个start。啊，不想去填start，我就想从一个节点开始，你就直接add entry就可以了。好，那像我这边再去添加这个边的时候，那其实大家会看到我添加了一个start。啊，从start开始到这个chart boot好，
这是我们的一个开始，但是这里边的话呢，我们不想去写这个start，我就想直接从一个节点。作为入口，那就直接add entry，反正哪个都行，看你们习惯哪一个啊，看你们习惯哪一个，那就是。呃，它它有这样的一个概念。呃，然后还有一个概念是什么呢？叫做它的条件的入口边就是我们在入口的这个地方。
啊，我就开始去做这个条件啊，入口的时候就开始做这个条件，它使用的是呃，这样的一个方式。啊，这样的一个方式啊，好，那在里边的话呢，我们添加一个额外的这个入口，那里面从start开始，然后呢，去调用对应的这个函数。啊，对应的这个函数，
然后在在这里边，我们对应的函数如果是。啊，这个状态如果是true的话，那这边我们就返回node 1好，如果是FALSE的话就返回node 2。啊，就是我们整个long graph首先先判断一下是不是已经登录的状态，如果是的话，拿到的一处理不是拿到的二处理啊。啊，这是一般在入口儿的时候我们做的这些事情。嗯，其他一些概念的话呢，我我会在后边给大家去扩展嗯，
比较重要的，我把它列在这儿啊，还有一个概念叫做子图。啊，咱们现在不是做了一张图吗？啊，现在不是做了一张图吗？好，对于这张图的话，我们这边可以给它再去接另外的一张完整的图。嗯，再去接另外的完整图好，然后这边我们还可以再去接另外的完整图，比如一张图套着一张图的这个方式就是子图啊，子图也是封装这种机制，
其实就是拿long graph做多agent。啊，拿long graph做多agent，它的一个方式。叫做子图的这个方式好，然后在里面还有一个概念，叫做检查点啊，检查点，比如说我的这个图在执行到某一个过程当中。好，那在这个过程当中呢？我们把它中断了。唉，中断之后，我希望再去回到这个状态好，
那这时候呢，我们就要通过图的快照来去回来是吧？哦，那这里边是由这个叫做斯。date啊，snapshot这个对象来去进行判断的。那这个对象啊，来去来去做做他的这个事情的，可以提前看一眼，然后呃。嗯啊，提前给大家来去看一眼啊，那这边其实它的一个回到的这个方式啊，好比如说像在里面，我们进行这个对话的时候。
啊，进行这个对话的时候，其实这个对话当中，它会有对应的那个线程的ID。啊，它会有线程ID，然后同时呢，还会有那个。呃，我看一下啊，有线程ID，还有一个check point ID啊，有时候在这里面的话呢，这个是里边的这个对话的一个状态，在这个对话状态当中，
我们看到线程的ID。啊，然后执行到不同的这个这个步骤的时候，还会有一个check point ID，比如我想回来的时候，那这边我们就去填写对应的线程ID。先写对应的check point ID，我就可以回到那个点上呃，回到那个点啊来去继续做这个事情好，这是关于那个检查点的这个能力是吧？好，这个能力我记得之前有同学问过我是吧？如果对话的这个过程当中，那个人中断了，我还想再回来，
那这个怎么做是吧？好，然后还有呢，就是它的那个会话的这个机制啊，会话的机制是user和这个图的一个啊，整体的这个对话，那这个对话当中的话，每个会话会有单独的这个ID。好，这里边的话呢，主要是什么呢？我们在对话的时候，如果它发生了一些中断。唉，发生了一个中断，
那这边我们进行什么呢？进行这个人机协同，那这边发生了中断，我们怎么来去给它中断下来是吧？中断下来之后，然后怎么再来去？呃，进行这个对话哦，这个是那个long graph的人机协同啊，这样的一个情况，比如说在进行退款的时候超过多少钱，我们等待人工。的输入好人工输入完成之后，那里面再去进行退款哦，它的一些会话和中断的这个提示哦，
这些是比较重要的，剩下。long graph没有特别特别重要的一个机制，所以大家了解它就行了，好这些东西我们都看完之后再回到。刚才那复杂的问题上。啊，再回到这个问题啊，好，这个问题我们。得把它搞定啊，然后咱们才能过是吧，否则我们是不能让他轻易放过的是吧？好，再回来看我们的这张图。
那给大家这个十几秒的，这个时间是吧？啊，把这张图先简单记一下，然后再来看我们的state，看我们的节点，看我们的边啊，大家应该就能够看得懂了。好开始这儿就有一个分支，看到了吧？开始这个地方就有一个分支，然后在我们的ground document，这个地方又有一个分支。啊，这个地方又有分支。
好，然后再接下来那这边这个就是呢，就是我们的这个基础的这些操作了，那通过我们的web search到generate。啊，然后这个generate有最大重置次数到end好，这边注意这俩分支，然后回来看我们定义好的这个状态的图。好，这里面首先第一个，我先定义了一个呃state graphic是吧？它的一个状态，那这边它叫做graph state。好，就是整个这个大模型的，
这个这个的，这个过程当中，我们这些就是要去传这个graph state是吧？整个这个工作流就传它。好作为我们的这个reg系统来讲，那其实主要的就是用户的问题，大圆模型生成的这个内容，网络搜索的这个内容啊，重试的次数。那这边得到的答案好，还有循环的部署，还有呢，我们这边去进行溯源的时候，你对应呃reg查找文档列表好这些就。所有的结点，
我们传递它就足够了，是不是？啊，所以这边我们来去定义一个这么一个图。啊，定义这么样一个图是吧？好，这个图当中使用下边儿的东西来去做我们的数据字典。嗯，来去记录对应的这个格式啊，对应的这个格式啊，就是这样的好，然后在这里边的话呢，对于它的这个归约函数当中。所有的这个内容我都采用覆盖方式啊，
所有内容都采用覆盖方式，包括documents，那这个documents它是列表，那我进行追加的时候。我通过append方法，我手动进行追加，所以这边我依然把它设置为这个规约的方式，依然把它设置为。覆盖形式那只有谁呢？只有这个loop step的这个地方，这个地方它是进行啊，每一次进行赋值的时候，它实际上不是赋值。而什么呢？进行步骤自动去增加啊，
增加的时候我这边把这个loop step设置成加一步啊，这样步数就加一了是吧？唉。这是我定义好的state是吧？好，然后基于它，我再来去。进行我们的state graph，进行它的实例化好，这边就有了一个工作流。然后添加的这个节点包括什么呢？我们的web search啊，检索，然后评分和生成。那web search检索评分生成好这样的四个点。
啊，这样的四个点好，对这四个点来说，那这边我们来去添加边。啊来去添加边好这四个点，我怎么来去添加边呢？首先第一个那这边我们来去决定添加一个入口儿。这个入口的话呢，是一个条件编。啊，入口儿是一个条件编好，那这个条件编的话呢，会从我们的这个文档的评分儿来去呃出发。嗯，来去进行触发是吧？
好，然后文档的话呢？那这边通过下边儿的函数来去决定，我们这边到底回到web search还是回到我们的generator？啊，回到这样的呃两个地方嗯啊，这个这是那个中间的那个那个条件变啊啊，中间的那个那个条件变是吧？啊web search和generate的这个条件好，下面的这个是。呃，评估的这个这个条件的变啊。哎，那个入口哪去了？入口呢？
入口呢？啊入口在这儿啊？哎，看错了，看错了啊，入口在这儿啊啊，入口在这个位置，好在这个位置的话，入口是一个条件变，一个是web search，一个是。啊victory是吧？然后判断的这个函数呢？就是我们的root question。好，
然后中间啊，这个搜索和生成检索和评分，这俩是直接来连的，然后再往下面是。那个呃，根据文档的评分来去做的条件。哎，文档评分来做的调节，然后根据我们的生成。啊，根据我们的生成，那如果生成的这个，我们拿下边儿的这个函数去判断的时候返回的是not support。那这边继续回到生成好，如果还是not support继续回到生成好，
这个not support这个节点就相当于什么呢？相当于是它。自己它就做循环好，如果是useful的，这个结果好，那这边就结束，如果是not useful的话，那边来到web search。好，如果呢，是达到了最大重置次数之后，来到我们的结束啊，这个地方是它最复杂的，就是在这儿。啊，
在这儿是吧？好，就是它的条件判断啊，那这边是不是not useful啊？not support和max。好，这样构成了整个的边啊。set age和add呃。有什么区别？呃，有什么区别？爱的attention类。呃，区别在于在于这个啊，这个是入口。
这个函数是入口的分支。啊，就是入口分支它是。是是是，这个怎么说呢？预定义的这个函数。预定义的函数就是入口的时候要要要写分支的时候要用这个来去写。啊，入口写分支要用这个来去写入口，如果不写分支，咱就直接start接上第一个第一个添加常用的边就行了。start，然后加上第一个就行了，入口分支。然后下边的这个这个是什么呢？
就是从哪一个节点开始出发？啊，从哪一个节点开始出发，然后出发的时候从用谁去哪一个函数进行判断，这是函数判断的结果。啊，这是函数判断结果，比如说像这个像这个。好，这里边有一个叫做generate，我们从这个generate的这个节点出发，我们上面这个吧，这个简单。这个简单，大家看这个啊，
这个比较简单好，这里边叫做添加额外的分支，其实就是呃，添加额外的边其实就是一个。条件编那这边它写的第一个叫做grid documents，表示这个边添加的时候是从。这个节点开始触发，这个节点作为开始。然后在这个节点当中，我们利用这个函数来去进行判断。啊，就是这个decide to generate这个函数来去判断，然后这个函数执行完成之后，你看它的返回值，如果它的返回值是字符串。
web search那这边我们就去调用web search这个对应的节点，如果返回值是generate就调用generate这个节点。哎，这样的。嗯，是这样的，然后在这里边话呢，这个就是匹配的字符串儿。这是匹配的字符串儿，好当匹配字符串儿之后，那这边我们来去调用。search这样的一个节点。啊调用web search的这个节点，然后这个节点的话，它要上这个node里边来去找好发现web search这个名字对应的是web search的这个函数的对象。
啊，是这个函数的对象，然后对这个函数的对象的话，那这边就开始进行，加上括号进行调用就是这样的一个逻辑。好，这回看它就能够看得懂了吧？好看得懂之后，然后接下来我们就来看一下什么呢？它对应定义的。几个这主要的这些功能是吧，好定义的时候呢，上面这个函数的这些功能我们怎么来看呢？那第一个我们来去看一下关于web search，我们先看这个节点。
唉，先看这个节点啊，叫做web search，那这个web search 1定是一个函数，所以这边的话呢，我们直接搜define web search。啊，你就可以找到它。哎，找到它是吧？好对于它，那这边它是一个节点，它的参数必须是state好，然后对于它来讲的话，那这边我们怎么做呢？
那这边对于。它的state啊，对于它的state，它是一个字典好，对于字典的话呢，这个它的一个属性question。啊好，那边对于它那这边我来去从状态当中获得到这个属性。啊，对于这个属性的话，那在里边的话呢，我们先从状态里边找到是不是它是吧？那这边取得的时候默认的。我们认为它是一个空的，这个列表好，
那这边是什么呢？是我们第一次进来找到的这个搜索的这个结果，它的document是空question，是用户的问题。然后接下来我们来去调用一个叫web search tool的，这个invoke这样的一个方法，我们来去查询一下啊，用户的这个问题。这边就是对网络搜索的那个工具的封装。哎，工具的这个封装是吧好，然后搜索完之后的话，那这边我们就会得到对应的这个结果啊，对应的结果，然后呢，
我们通过换行符。把这些结果来去啊，进行一个便利。唉，遍历之后的话，我们这样来去把它存入到我们的document当中，那存的时候呢？由于它默认是覆盖方式。所以我这个存的时候，我使用的是append的这个手动来去声明，这样的话呢，我们就可以去把搜索的结果给追加到。document里边了唉，追加到document里边好，然后在这里边整个这个函数当中，
我唯一没有去看的就是这个web search tool。啊，就是这个web设置处那这个web设置tool是啥东西呢？其实它就是我们的一个搜索啊，这样的一个搜索工具啊，咱看了这里面其实是什么呢？community自带的一个搜索的功能。我给大家第一次演示，用的是那个叫做啊，叫做什么什么go类的那个那个搜索是吧，然后除了那个搜索之外，还有另一个。啊，叫做啊tally search啊，也是它集成的，
这个搜索的功能好，那认为对它的这个搜索我们可以去去。取它结果的三个。啊，取它结果的前三个啊，这个就是对应我封装的搜索的这个工具。啊，我定我定义的一个搜索的工具，那这边我只是按照这个名字取它的前三个。好web search，这就清楚了是吧？好，然后接下来第二个节点啊。好，第二个节点的话呢，
那这边我们的节点的名称和我们的这个添加的这个节点的函数名是相同的，所以我去搜defy retrieve好，那这边它就进行正常的向量检索了。啊，向量解锁啊，好向量解锁当中，我们也是什么呢？通过你的state来去读取用户的问题。啊state读取用户的问题好，对于用户的这个问题的话，那这边我们来去进行retriever的这个invoke好，那里面得到的这个结果，把这个结果存入到document里边儿。好，这个简单是吧？
好，然后接下来那这边我们来去看一下这个retrieve。好，retrieve的话呢，其实就是呃，那个呃，定义好的那个那个那个rag的那个那个检索检索过程是吧？哎，定义好reg的，这个检索过程好，这边也被我丢在上边啊，丢在上边啊，我们这边就是基本的，这个reg是吧，我们得到。
呃，具体的这个内容啊，其实从网上去搜的啊，网上去搜的这个结果好，然后把这个结果呢，进行的分块儿。呃，分块儿之后，然后这边我们把它进行向量化。啊，进行向量化好，向量化之后，那这样我们把这个向量化的话呢，我们这边取它的top k取三个丢给我们的retrieve。啊丢，
我们的retrieve就是把这个啊，整个这个向量化的这个这个这个过程啊，生成索引的这个过程，我们之前把它。呃，定义成这样的一个一个结果。啊，这样你的reg的这个检索的结果就可以把它封装进来了。好，然后接下来继续是吧？啊，继续的话呢，在里边我其实多了一个啊，多了一个功能，这个功能叫做评分啊，
这个评分其实没有太大的意义。啊，没有太大意义，我主要是想要给大家去演示这个，这个工作过程，所以我把评分给加进来了。那那其实主要就是判断文档和我们的问题是不是相关好相关就评分高，这个不相关就评分低好，它的做法的话就是获得我们的问题，获得对应的文档。呃，获得问题，获得文档，然后这边的话通过大圆模型，我们来去调用好调用之后，
那这边它呃，它之间的一个评分。啊，评分的一个结果。哎，解析它的一个评分是吧？啊，那这边的话呢？如果评分呃，这个呃，这个评分的这个解析的结果是相关的。啊，解析的结果是相关的好，那这里边的话呢，我们就把相关的这些文档加入到我们的那个过滤的列表里边儿去，
如果不相关的话，那这边我们来去设置一个标记。啊，这个标记呢？叫做web search=yes好，那下一步的话呢？其实就要进行我们的web search。啊，进行web search是吧啊？就是你本地的文档不相关，那我们就进行网络搜索呗，好，如果相关好，那这边我们就不进行网络搜索。啊，
就是这样的一个一个逻辑啊。啊，这就是评分的一个作用，其实评分就是想给大家去看一下那个那个分那个那个那什么，我其实就是想给大家去看一下这个分支。啊，没有别的作用，没有别的作用，千万不要在那个你的真正的那个那个里边用这个评分了啊。好，然后最后呢？还有一个是那个生成好生成的话呢，也是我定义好的一个函数好，那认为它作为结点，它的入猜一定是state。
啊，入参必须是state好，那在生成的时候我们说了需要有几个东西，一个是用户的问题，一个是reg当中的文档。啊，一个是rac当中的文档，然后在里边的话呢，我们来去看一下，问的这几个步骤是吧啊，问的这几个步骤好，下边的话呢，其实就是标准的这个rac的。过程那里面通过我们的r去对我们的文档的text和我们的问题来去呃询问我们的大模型。啊学用的大模型，
然后得到我们大模型的一个答案，好得到之后的话，那这边对我们的这个能人把它的这个生成结果步骤去加一。啊，那这边的话呢？我们啊，然后再去判断说这个结果有没有用，如果有用好，那就保留，没有用的话，那我们再来重新去问。啊，一直到什么呢？到我们超过这个最大的重试的这个次数之后就进行结束是吧？好，
这是我们三个比较典型的这个这个。呃，这呃，这四个比较典型的这个节点。啊，典型的节点，然后接下来的话，我们来去看一下对应的这个判断是吧？判断的话呢？我这边给大家放了三个一入口的地方。有一个判断。唉，一个是入口的地方，有一个判断是吧？好，
这个判断的时候呢，我们看一下它的返回结果，如果是web search走web search，如果是。我们走这个retrieve啊，就是进行我们的检索的过程。哦，然后它是什么呢？其实也是函数。啊，也是函数啊。嗯，也是一个函数好，这个函数的话，我们这边来去看一下，
对于这个函数，我们入参也是state。啊，也是state，但是它的返回值是什么呢？你看一下它的返回值，一个叫做web search，一个叫做waiters to re。好，那这边我们返回的是这些东西的话，那这边接下来我们这个long graph根据我们的返回值这个字符串儿就开始去调用下边儿的这个节点。好，这就是直接调用节点的形式。啊，那后边儿其实我还给大家一个什么呢？
就是那个字典调用节点的形式是吧啊？先看这个啊啊，先看这个直接调用节点的形式。好直接调用的这个节点形式呢，就是根据我们的大圆模型的这个对话。哎，根据大圆模型的这个，这个对话是吧？好，那这边的话我们。嗯，基于大圆模型的呃，这样的一个对话的这个结果。啊来去对我们的这个内容进行相应的判断。嗯，
对我们的这个内容进行相应的这个判断，基于这个判断的这个结果的话，我们来去呃得到相应的这个数据源。啊，这个数据源的话呢？当前到底是要进行网络搜索还是要进行我们的呃，应该叫啥叫做那个reg的这个过程？好，这里面就是判断它是不是相关啊？是不是相关好，如果是相关的话，那这边就啊进入到我们的reg来进行搜索，如果不是的话，那这边我们进行我们的这个web search。啊，
进行这样的，这个状态好，然后在这儿的话呢，我们说了那在入口儿的地方。啊，在入口的地方啊，其实这里边我们就有了一个大语言模型，来去对数据源的这个判断啊，所以这边的话呢，这个入口的地方其实大家可以未来把它当做是我们的意图识别。嗯，可以未来把它当做我们的意图识别，就是在这个地方，我们去放意图识别，你的意图到底是干什么啊？
那这边到底是比如说售前问题还是售后问题啊？那我们来去查订单还是来去做其他的事情？哦，那基于你不同的意图，我在这儿就可以去通过入口儿分到不同的节点去了啊，分到不同的节点，所以这边在这儿其实就可以做意图识别。好，那另一个是什么呢？就是像我给大家去演示的笔记的这个能力，那在这个地方我们先不做意图识别，先来做一个最基本的情况判定。唉，像那个笔记似的，比如说我想写一篇关于long chain的入门的文章啊，
那这些它基于知识库的信息和基于我的问题，那这边给了我三个往未来发展的选项。唉，给了我三个发展的选项是吧？好，那在这里边，我们去添了不同的选项，那在这儿就可以去判断，判断之后我们来去返回不同的节点。好，这是什么呢？基于入口儿的这个边是吧？入口儿的这个分支的这个边来去做的。这儿啊啊，入口的这个分支好，
除了入口的分支之外的话，我们这边还有一个打分的这个分支。啊，还有一个打分的，这个分值啊。啊，在这儿。嗯，在这儿啊好，然后打分的这个分支的话呢，其实大家会看到和我们的入口的分支是做。啊，同样的，这个这个事情是吧？好，
那这边的话，它使用的是不同的决策的这个函数。好，那这边我们来去看一下这个函数。好不同的这个角色函数是什么呢？是生成的这个答案到底是？生成答案还是添加网络搜索啊？到底是生成答案还是添加网络搜索好？那这边的话呢，依然读取用户的问题。好，然后呢？这边呃网络搜索的这个标志。哎，网络搜索的这个标志是吧？
好那边记得啊，刚才我们就有一个对标志的设置，对不对啊？就对标志的设置，那如果这个标志是yes的话，那这边我们就直接去进行网络搜索。啊，进行搜索好，如果这个标志是什么呢？是general呃，是那个呃，没有yes的话，是其他的情况，那在这种就返回generator。啊，
这个比较简单啊，这个比较简单，就是根据上边的那个结果啊，是不是yes来去判断的？那是不是yes来去判断的好？这就是它的比较简单的，这个分支的判断的这个方法是吧？好，最后一个啊，最后一个是最复杂的，这个判断好最后的话呢，是基于我们的这个生成的这个节点。啊，生成这个节点好，生成这个节点的话呢，
其实它会有四个不同的返回值。啊，四个不同的返回，值当我们生成的结果是有用的时候，那这边直接来来给到最后的结果好，那这边当我们的这个生成的这个结果是不支持的时候。那这个支持啊，这个这个不支持的时候，那就我们来去返回我们的这个generate啊，就是生成的内容不是基于文档来去做的是吧？唉generate。好，那这边我们生成的结果是没有用的，无用的结果，那这边我们来到web search，
还有在里面的话呢，我们这个生成的时候如果发现。啊，这个not support d+1好，第二次也加一，第三次也加一，达到了最大的次数，我们这边也让它直接返回add。就是这样的一个逻辑啊，对于它的话呢，我们其实也可以去看。它的一个定义是吧？呃，这个函数我们依然是读取问题document，然后生成的这个内容，
还有最大的重试。获取最大重试次数。好，然后再去检测的时候呢，那这边我们来去看一下是不是呃产生了一定的这个这个幻觉是吧？就是你生成的结果和文档参考压根儿是不一样的。啊产是否产生了幻觉？啊，然后在里面调用大魔星来去对幻觉做检测。啊，对幻觉做检测好，这里边如果我们这边产生的是幻觉的话。嗯，然后接下来那在里边，我们评估一下生成的内容和问题的这个匹配的程度。
啊，匹配的程度好，那这边对于它的匹配的这个结果，我们这样来去分析答案的质量。啊，分析答案的质量好，如果这个答案是什么呢？这个ground是yes的话，那这边我们来去生成啊这个。啊，我们的这个答案不是呃，这个基于我们的幻觉来去产生的，那这边直接生成答案的这个内容好返回啊useful。这样的标志好，整体上就结束了是吧？
好，然后呢？如果我们的这个loop小于最大的那三次。啊，小于最大的那个三次，那这边我们可能返回的是无用的，那这边我们进行网络的搜索。好，如果呢？这边我们的这个答案返回的是什么呢？是这个呃三次那达到最大重试次数好，那这边我们这个直接结束。啊，结束是吧？好，
然后呢？这边我们的这个生成的这个内容小于最大的这个重试的次数，但是呢，没有基于我们的文档去生成好，那接下来我们回到generate让它重新。做一次尝试。啊，重新做一次尝试是吧？然后那边再去尝试，一直尝试到我们的这个最大的重试次数流程结束啊，就是这样的一个逻辑啊噢，这个逻辑在这个地方，其实我觉得设计的不太合理。啊，不太合理，
但是这个主要是想给大家去演示那个。演示一下那个怎么来去做这个，这个次数的重试怎么来去转到不同的逻辑啊？所以这里面这个地方设计的有点生硬。啊，有点儿生意，那这边这个大家呃，知道它的逻辑就行了啊，因为我我们可能未来的很多很多的这个工作，我们其实都会去。做一些像重试啊，然后呢，这边去调用别的节点，或者是让自己的这个节点去重试。重新运行的这个逻辑啊，
这三个逻辑其实比较多。啊，这三个逻辑其实比较多，就是让自己啊重重复运行。好运行完一次之后，那这个结果不满意，我再让自己重复运行，可能还不满意，我们这还要让自己重复运行，运行次数过多，那这里边我们就直接结束。啊，还有的时候呢，是什么呢？这边对这个结果不满意，
我去调用其他的工具给我进行返回，好返回之后不满意，我继续调用其他的这个工具再来返回。再来调用其他工具，再来返回达到最大重试次数好，这边会有这样的几种情况啊，这几种情况我们很常用啊。啊，但是但是这个我我现在写的这个比较生硬，不太不太常用，大家理解这个逻辑就就行了啊。好，这个其实就是整体上的一个，拿我们的这个啊，应该叫什么拿我们的long graph和我们之前的rag来去做的一个结合的这个例子。
嗯，拿我们的这个东西啊，做的做的去做的一个结合啊。嗯，然后呢？比如说像在里面，我们来去问它的这个问题是吧？那这个agent它的这个memory 1共有多少种类型？啊，让它可以去重试三次啊，让它去重试三次，然后接下来我们来去通过这个流式的方式，我们来去。呃，让它进行啊，
相应的一个输出。啊，相应的一个输出是吧？啊，这是啊，它的一个测试的一个问题啊，然后下面的话呢也是。啊，也是是吧好，那这边嗯，像那个拉玛三点儿二是吧呃，现在有什么样最新的进展，这是那个官方的例子了？好，然后呢？
这边我们来去问是吧？也是重试三次好，那在里边的话呢？它呃，你可以看到它的整个这个过程当中，其实会找这个知识库。哎，会找这个知识库，然后在这里边的话呢，发现知识库没有，那这边来去调用web search。啊调用web search，然后接下来的话，那这边对于这个问题，我们这边得到啊，
它生成的一个答案是吧？那AI给的。答案是吧啊，在这儿啊。好，这个其实就是reg啊，和我们on graph的一个结合嗯。对于这个代码，其实总结一下来说的话就是生搬硬套了。几乎所有的long graph的能力啊，几乎生搬硬套，所有long graph的能力，然后生搬硬套了，所有的rac的这个能力。啊，
所有reg能力，把这些能力我们把它套在一起之后呢，其实就是看到大家看到了这个现在的这个效果，然后为啥做这样一个东西呢？其实好处。就是大家通过呃以后再去写这个long graph的时候，其实通过这个东西是可以找到非常非常多的这些参考的，这个信息的。是吧，不好的一个地方的话呢，就是我们在工作的时候，其实这些能力能拆，我们就给它拆开了。啊，能拆就拆开了，
不会给它给它混在一起啊，不会给它又混在一起了，特别是是这一段儿是吧？啊，特别是这一段儿，这一段儿是吧？其实你会发现它就是很生硬的，给给混在一起的是吧？就是就是这样的啊。好，然后呢？那个。呃，这个是也是那个我最后想要让大家去认真看的这个代码啊，我不知道这个周三给大家留的作业，
大家有没有提前去看啊？啊，有没有提前去看，把它看懂，我觉得这个long graph的这个就就没有特别大的这些问题了。唉，没有特别大的问题了，然后呢？这个后边我会把呃下边的这些代码也发给大家，唉，也发给大家，然后在下周三的时候。啊架数三的时候，我们会继续去讲一下关于long graph的这个其它的能力啊，这些能力的话也是非常重要的，
因为我们在后边去做。关于多agent啊，然后关于这个更复杂的这些reg以及啊，它的一些实践的时候，那这边我们其实都会以long graph作为我们的。呃，主要开发的这个工具啊，后面包括点儿什么东西呢？大家可以在周三提前来去预习一下，第一个的话呢，就是我会给大家去。呃，讲一下关于那个呃，它的快照的一个一个一个原理。啊，
叫做啊snapshot是吧？嗯，它快照的一个原理，就是说当它中断的时候，我们怎么来去回是吧？它的一些特殊的处理方法。还有一个呢，是关于那个那个long graph的，这个studio啊啊long graph studio，那么怎么来去做那种可视化的这个方式？还有呢，就是关于那个long graph怎么来去调用工具？啊，以及long graph怎么来去使用啊？它的记忆能力，
然后呢？怎么来去做那个人的一些打断？啊，怎么来做人工的打断啊？然后呢？我们直接拿它来去给大家去封装一个那个。那个代码助手。啊，封装一个代码助手，然后这里边这个代码助手呢，就是我们来去啊来去生成这个代码啊，分析需求生成代码，然后对代码进行验证，验证之后把check的这个结果再给到。generator是吧？
好check结果，如果呃通过的话，那在这边就直接来到and那这个check结果，如果分值特别低的话，我们进行反思。再给到generate，比如我们把这个react，咱们再给它加进来是吧？好，那咱们有了一份这个reg加上。呃reg+graph的这个工作流，再有了一份这个react，再加上工作流好，基本上能应对工作当中80%的这个需求。啊呃，
就是这样的一些东西好吧。嗯，好，然后有同学问啊那。呃，这个是周三啊，我想想跟大家去分享的啊，这个每天我们不不去不去搞太多的，这个代码，不然大家这个会觉得蛮崩溃的是吧？嗯，实现扣子的自定义agent，那这里面使用react好还是long graph更好呃，首先第一个这个react和long graph它俩不是。呃，
对等的这个关系啊，不能这样去比较react是一个思路。啊，是一个思路react，或者你可以把它理解为是解决一些动态问题的通用解法。啊通用解法，然后long graph的话呢，其实可以把它理解成是一个工具。啊，理解成是一个工具，所以在这里边的话呢其实。那个比如像大家去设计扣子的这种自定义agent，那这边一定是用long graph会更好。但是设计的时候，这个long graph当中，
那这个agent这个节点这个节点可以设计成react的这个模式，也可以设计成这种自定义函数的模式。啊，是这样来去理解它。long chain呃long chain的话呢，其实我们说了，它就是long graph当中的一个节点。啊，现在你可以把它理解成是long graph当中的一个节点啊，因为这个键它是可以去调用大模型呃，可以去调用工具啊，可以去做各种各样的这个事情。啊，它是它是这样的一个东西啊，那个long chain，
你可以把它。呃，理解成是。这个东西啊，就是最开始给大家的这个图朗世，你可以把它理解成是这么一大票的，这个能力就是他自己既能去思考。呃，然后又能去有记忆力，然后又能调用工具，然后又能去调用action啊，这是long chain的一整套能力。然后这里边的话呢，我们说了在设计的时候，那其实我们的这个agent中间是可以被拆分成非常非常小的。
这些细节的这些点的好，这些点的话呢，我们说拿long chain去拆特别麻烦，因为第一个那我们说改成这个agent把它拆成两个或者三个节点的时候，你要考虑说这些节点之间的关系。你还得考虑说这个节点之间的关系和记忆力啊，这个plan等等的这个抽象，然后你又得考虑说这个节点它的业务的这些功能。所以这里的话呢，你去拆的时候你你得给它分成三层。啊，那这边你去设计整个的框架非常的复杂，那我们用这个long graph它的好处就是什么呢？就是它对你的这个节点。已经做好了，
抽象啊，这里边做好抽象就相当于说哎，我里边这个节点就专门干活的。啊，节点就是专门干活的，那这边你去定义函数来去专门干活就行了，然后这边上升到long graph的这个层面，我们这边把它封装成一个一个的节点。再去拿边给它连接在一起，然后有一个入口，有一个终点，你就可以把这些边连接的这些节点，让它按照顺序给它执行下来啊。啊，就变成这样的一个状态了，
好，所以这边这个long c和long graph就是就是这么一种区别，long graph相当于是对它进行更高级的一个抽象。呃，是是是，这样的一个能力啊。好好，这回你你再回来其实可以来对比一下是吧？啊，它们之间的这个这个差别就很清晰。啊，哪些需求需更适合扣子或者低飞这个东西来搞？哪些适合那个long graph来去搞啊？呃，我觉得是这样的，
就是首先呃，我觉得是可以设计成一个漏斗式的模型啊，漏斗式的模型就是。当你的扣子和diff y能够搞定你的业务需求的时候，那这边拿扣子和diff y来去搞。啊，就是扣子和diff y能能够搞，就是把你的需求搞得八九不离十，那一定是拿扣子和diff y。啊，然后在这里边的话呢，当它的某些功能，我们需要进行二开的时候，比如说那个diff y啊对。文档解锁这个能力，
其实就需要二开，因为它的文档检索能力极弱，然后还有的话呢，进行我们的这个句子切分的时候也也特别的弱，好像没有强的是吧？呃，这些能力其实都比较弱的时候好，这时候的话呢，我们说了这些能力，我没有办法容忍，我必须得解决，否则我的这个工作就可能去失职了是吧？好，那这种情况下，你可以去选择一个方法，
是对它们进行二次开发，另一个方法，那这样是。从这个long graph来去重新开发。啊，这是这是这个时候开始产生分支好，然后在这里边话呢，接下来你就要评估难度，对于我们的这个diff y来讲，我们进行二次开发的时候。你这个东西能不能作为diff y的插件去嵌入进去？啊，能不能作为diff y的插嵌入进去？比如说我们的检索的能力比较差啊，diff y的检索能力比较差，
那在里边的话能不能直接把检索好的结果直接丢给他？啊，那这种情况下，我们就直接对diff y二次开发就行了，来这边我们就直接啊，通过那个diff y的插件儿，我们就直接去引入外部的知识库好，那那种情况下diff y就搞得定。好，那这边我们说了，如果我想把整体的这个逻辑我都要给它去改掉diff y要大改好这种情况下，我们这边拿long graph重新再去写。啊，是这样的一个情况啊啊，这样的一个情况就是嗯，
那个漏斗最上方是我们的扣子和dp，它能搞定，那就拿它搞不定的时候，那这边我们这些漏斗再往下边。啊，那这个二次开发能不能搞定？啊二次开发，如果能搞得定好，那人基础框架不变好，我这边来去二次开发来去搞定好基础框架还不行好，那整个框架我都得换好，那边再漏斗漏到最下边。让graph来去搞定。嗯，就是怎么省事儿怎么来？
是不是？啊，然后还有一种呃哦漏掉一种情况啊，漏掉一种情况就是有的公司需要去有自己的版权。呃，发布自己的这个有自己版权的，有自己的这个呃，能够去做这个商业授权的这些软件，那就。就不能用dp了，是不是啊？那这种要么你从dp去买授权，要不然的话就得从头去写，那从头去写的话，你就可以去选择。
呃，是个大工程啊，是个大工程，不是从头去写的时候就只是只是写那么个工作流就完事儿了啊。其实里边儿包括像调试啊，监控啊等等，这些东西都得都得去写的。好的，那个。呃，10点17分，然后我们今天的这个内容呢，咱们就到这里，然后今天的话呢，其实主要跟大家去讲的。
就是我们的这个long chain来去调用工具，还有的话呢，就是我们的long graph的这一整套的这个逻辑是吧？就是怎么来去设计的图，怎么设计的这个node怎么设计的这个边以及我们的这个node当中它啊，如果出现一些分支。啊，出现分支是吧？我们怎么来去解决，然后最后的话呢？给了大家一个超大的代码，就是拿我们的long graph和rag的一个结合。啊和rag的一个结合啊，然后这些的话呢，是希望大家能够去呃，
能够去读得懂，然后把它用得起来的啊，我给大家的这个建议的话呢，是这样的，就是我们的课后。呃，大家呃，可以这样来去做，首先第一个话呢，其实大家可以先去做一个呃，临缪的这个方式就是仿照它来去写啊。啊，咋仿照呢？那这边其实大家可以呃，把下边的这些。
就是啊，哪儿哪儿哪儿去了哪儿去了啊？在这儿是吧？42的这个大家可以去把那个下边的这个。这个呃，整个的这个结构先给它保留下来来，怎么定义节点啊？怎么来去定义边啊之类的，把这些结构保留？然后你自己来去实现它对应的这个state啊，自己来去实现它的这个节点和它的边。啊，然后这些东西我们实现好了之后，然后接下来那这边我们再去把下边儿的给扣掉，就是上边的这些节点，
我们把它保留。然后重新设计下边儿的这个节点和边的一些定义啊，也是通过这样的一个方式啊，这个东西大家做好之后，然后再去迁移到你自己的这个业务上。啊，迁移到你自己的业务上，然后来去基于自己的业务来去定义节点和编，然后定义的时候呢，大家也先不要搞这么复杂的。啊，先不要搞这么复杂的，先从什么呢？就是start单一的节点，然后到end结束，
这样先去来，然后接下来start那第一个第二个节点再去到结束。然后再来start第一个节点，第二个节点再来分支，然后再去到结束，然后呢，这边再来加上我们的重试。啊，再来加上总之再来加上多个分支，然后再去到结束，然后这边等这些全都做好之后，那这边我们再去把其中的这个结点。再去抽象出更复杂的这个逻辑，一点儿一点儿去来，这个是急不得的啊，
急不得的，所以这个东西其实是要大家慢慢去写的，所以我们的。呃，周一到周三那大家如果有空的话，把这些东西先去临溉着去写，写完之后你把整个这个代码先给它扔掉是吧，然后自己重头再去写。啊，这里面一般会会发现非常非常多的问题，然后这个逻辑跑下来之后哦，我觉得大家其实才能对long graph啊，才能更加的熟悉。呃，光靠看和光靠听的话嗯，
大家积累的这个东西，你会发现越来越多。哎，越来越多的啊，这个其实是不太呃，不太好的，一个一个方法啊，好吧。行，那我们今天的这个内容就到这里结束啊，到这里结束，然后这个今天的代码和呃。我们的这个周三的这个代码呢，我会一起打包，然后那个给大家去呃发过去好吧？
好，那大家。